---
layout: post
title: "   伍雷：就梁亮案给江苏省委书记信长星的第六封公开信   "
date: 2023-10-16T13:34:00.001Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2023/10/blog-post_55.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1697463240001-->
[伍雷：就梁亮案给江苏省委书记信长星的第六封公开信](https://wqw2010.blogspot.com/2023/10/blog-post_55.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">编者按：</span></b><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">梁亮案也称无锡区块链案，即无锡梁亮等人涉嫌组织、领导传销活动罪案，是无锡公安趋利性执法制造的一起冤案。在无锡公安办案过程中，存在包括先审后立、无管辖权、证据造假、抓捕投资人及其亲属进行威逼利诱收集“口供”定罪、媒体审判、盗窃比特币等大量违法行为。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">尊敬的信长星书记：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Dear Secretary Xin Changxing,<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">无锡梁亮案庭审已经结束，事实和证据已经完全呈现在法庭上，梁亮等人根本不构成组织、领导传销活动罪，现在等待无锡市锡山区法院依法判决。从这个案件的办理过程来看，无锡市公安局全程参与甚至主导这个案件，关于本案违反程序法的情况我在之前的公开信中已经多次指出，这封公开信主要反映无锡市公安局那些动机令人生疑的“心虚执法”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">The court hearing for theWuxi Liang Liang case has concluded. The facts and evidence have been fullypresented in court. Liang Liang and the others do not constitute the crime oforganizing or leading pyramid selling activities. Now, we await the verdictfrom the Wuxi Xishan District Court. From the handling of this case, the WuxiMunicipal Public Security Bureau has been involved throughout and even led thecase. I have previously pointed out numerous procedural violations in this casein my previous open letters. This letter mainly reflects the dubiousmotivations of the “guilty law enforcement” of the Wuxi Public Security Bureau.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">一、无锡公安跨省对几十上百名无辜投资人进行骚扰、抓捕自<span lang="EN-US">2022</span>年以来，无锡公安多次前往四川、重庆、安徽等地，骚扰、威胁涉案项目投资人，共传唤、采取强制措施<span lang="EN-US">58</span>人次，在明知检察院不批捕的情况下，刑拘其中的十几人。梁亮案涉及上万名投资人，投资人在涉案平台的合法资金被无锡公安冻结，至今未给投资人合法的说法，反而骚扰、抓捕投资人，用意明显。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">1, Wuxi Police Harass andArrest Dozens of Innocent Investors Across Provinces:<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Since 2022, Wuxi police haverepeatedly traveled to Sichuan, Chongqing, Anhui, and other places, harassingand intimidating project investors involved in the case. In total, they havesummoned or taken coercive measures against 58 individuals. Despite knowingthat the procuratorate would not approve the arrests, they have criminallydetained several people. The case involves tens of thousands of investors,whose legitimate funds in the involved platform have been frozen by Wuxipolice. Instead of explaining their actions, they have harassed and arrestedthese investors.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">二、无锡公安不断威胁、骚扰甚至抓捕被告人家属自案发以来，无辜的被告人家属就被扣上犯罪嫌疑人的帽子，不断受到无锡公安的威胁骚扰。梁亮的妻子林开，在本案第一次开庭时，到达无锡即被公安传唤，后被强迫离开无锡，始终没能接近法院。<span lang="EN-US">2023</span>年<span lang="EN-US">8</span>月份，无锡公安在明知林开无罪的情况下仍派员去北京，连续多日传唤林开，所问内容均与案件案情无关。梁亮的姐姐梁敏，被无锡公安于<span lang="EN-US">2023</span>年<span lang="EN-US">8</span>月<span lang="EN-US">22</span>日<span lang="EN-US">-26</span>日连续传唤一周，恐吓梁敏不得为梁亮喊冤。就在案件庭审结束的第二天，无锡公安派员去成都将她刑拘并带到无锡。梁亮的弟弟梁无畏，是清华毕业的留美高材生，被无锡公安污蔑盗取了本案中丢失的巨额数字币，被污名化成“境外势力”，并受到无锡公安直接威胁，称已把他列为犯罪嫌疑人。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">2, Wuxi Police ContinuouslyThreaten, Harass, and Even Arrest the Defendants’ Families:<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Since the case began, theinnocent family members of the defendants have been labeled as suspects,constantly threatened and harassed by Wuxi police. Liang Liang’s wife, Lin Kai,was summoned by the police upon her arrival in Wuxi during the first hearing ofthe case and was then forced to leave the city. In August 2023, even knowingLin Kai was innocent, Wuxi police sent officers to Beijing to summon her forseveral days about matters unrelated to the case. Liang Liang’s sister, LiangMin, was continuously summoned by Wuxi police from August 22nd to 26th, 2023,and intimidated not to speak out about Liang Liang’s injustice. Liang Liang’syounger brother, Liang Wuwei, a Tsinghua graduate and scholar in the US, wasslandered by Wuxi police for allegedly stealing a significant amount of digitalcurrency from the case and branded as “foreign forces”. He was directlythreatened by Wuxi police, who declared him a criminal suspect.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">三、举全市警力应对一个案件、对付几个被告人，意欲何为？本案开庭期间，法院周边街道路口布满警力，三步一岗、五步一哨，停有大巴、中巴、防暴车等各式警车，甚至有无锡森林警察在值勤。路过法院周边的行人须接受检查，进入法院的人员须通过临时搭建的长达几十米的彩钢长廊。无锡公安把日常工作都放弃了，把警力都调过来应对一个案件，对付六个文弱书生被告人，何至如此？<span lang="EN-US">2023</span>年<span lang="EN-US">8</span>月<span lang="EN-US">31</span>日，无锡公安出动警力，在安徽马鞍山和南京交界处的国道上，强行控制了数十名准备去江苏高院反映情况的投资人，并以寻衅滋事罪和组织领导传销活动罪刑拘了其中的多名投资人。与此同时，无锡公安还派员去全国各地威胁、骚扰投资人。据某无锡警察讲，这次行动无锡公安出动了五六百名警察。不保境安民，去全国各地骚扰，这是一种什么行为？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">3, Why Mobilize the EntireCity’s Police Force for One Case Against a Few Defendants?<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">During the trial, the streetsaround the courthouse were filled with police officers. There were patrol cars,riot control vehicles, and even forest police from Wuxi on duty. Passersby hadto undergo checks, and those entering the courthouse had to pass through atemporarily built steel corridor. Why such a display of force against sixacademic defendants? On August 31, 2023, Wuxi police sent forces to controldozens of investors planning to report the situation to the Jiangsu High Court.Many investors were criminally detained. Wuxi police also sent officersnationwide to threaten and harass investors. According to a Wuxi policeman, theoperation involved 500–600 officers.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">四、无锡公安扣押的涉案资金至今没有随案移送，反而价值过千万元的巨额数字币丢失本案涉案资金共<span lang="EN-US">2.39</span>亿元，主要为各式的数字币，已被无锡公安扣押、冻结。无锡公安未根据公安部《公安机关涉案财物管理若干规定》，对数字币开立专门的、唯一的管理账户，由专人负责管理，反而多次转移被扣押数字币，导致现在究竟扣押了多少数字币、账户归属、实际控制人等均不得而知。在案件办理过程中，无锡公安至今未将上述资金随案移送，一直控制在自己手中。在本案侦查阶段，无锡公安扣押涉案资产之后，价值约过千万元的巨额数字币（包括<span lang="EN-US">20</span>个比特币、<span lang="EN-US">100</span>个以太坊、<span lang="EN-US">403607</span>个泰达币）丢失，现已被转移至不明地址。当时无锡公安实际控制丢失的数字币，侦查人员和梁亮是唯二知晓并掌握数字货币私钥的人，并且无锡公安人员转移涉案其它数字币的时间与丢失数字币时间相同，在梁亮被羁押无法操作的情况下，无锡公安人员无疑具有高度作案可能，存在贪污、私分涉案财物的重大嫌疑。无锡公安是否趋利性执法，为了强行办成本案才不断压制、骚扰、抓捕投资人和被告人家属？从无锡公安的表现来看，不得不让人这样怀疑。无锡公安人员是否贪污、私分了价值过千万的数字币，为掩盖事实才强推、主导案件？当然有高度可能性。难道江苏无锡的经济已经差到这个地步，非要<span lang="EN-US">2.39</span>亿的涉案金额来补贴财政？难道江苏的法治已经堕落到公安人员存在贪污、私分涉案财物的重大嫌疑也不查的程度了吗？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">4, Assets Confiscated by WuxiPolice Haven’t Been Transferred with the Case, and A Large Amount of DigitalCurrency Worth Tens of Millions Has Gone Missing:<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">The total assets involved inthe case amount to 239 million yuan, mainly in various digital currencies,which have been seized and frozen by Wuxi police. They failed to follow thePublic Security Bureau’s regulations regarding the management of involvedassets. During the investigation, a significant amount of digital currency,including 20 Bitcoins, 100 Ethereum, and 403,607 Tether coins (worth about tensof millions of yuan), went missing. The Wuxi police, who were in actual controlof the missing digital currencies, are highly likely to be involved inembezzlement.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">信长星书记，这事您得关注、派员查，上万名涉案投资人的眼睛在盯着，全国关心法治的人在看着。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Secretary Xin Changxing, youneed to pay attention to this matter and send someone to investigate. Tens ofthousands of involved investors are watching closely, and people nationwide whocare about the rule of law are watching.<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">中华人民共和国公民<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Citizen of the People’sRepublic of China<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">伍雷<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">Wu Lei<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">二<span lang="EN-US">0</span>二三年十月九日<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">October 9, 2023<o:p></o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">无锡区块链案简介：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">2021</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">2</span>月<span lang="EN-US">16</span>日，在没有用户报案且所有涉案人员、公司经营场所、网络服务器、交易所线下推广活动均不在无锡、<span lang="EN-US">HUBDEX</span>交易所与无锡没有任何实质关联的情况下，无锡市公安局直属分局决定对“<span lang="EN-US">HUBDEX</span>”非法利用信息网络案立案侦查。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">10</span>日，无锡市公安局直属分局明知自己没有法定管辖权，篡改曲解法条，将案件移送无锡市公安局锡山分局东亭派出所管辖。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">14</span>日，无锡公安奔赴北京、成都、长春、广州、贵阳等地对梁亮等人实施抓捕，搜索梁亮等人的全家要求交出所有虚拟货币地址私钥。次日，梁亮等人被带往无锡进行刑事拘留，涉嫌罪名为“非法利用信息网络罪”，先行羁押于无锡市第一看守所。下火车站时无锡锡山公安的官方公众号开始大肆宣传“破获一起十亿传销大案”，并在几十家地方公检法的官方媒体上转发。<span lang="EN-US">HUBDEX</span>交易所被关停，广大用户虚拟货币资产因丧失流动性面临价值清零的巨大风险，涉案虚拟货币被无锡公安转移到其他地址，且转移过程中有<span lang="EN-US">20</span>个比特币不翼而飞，至今没有找回。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">14</span>日，在拘留最长法定期限即将届满前一日，无锡公安对梁亮等人变更强制措施为指定监视居住。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">6</span>日，梁亮等人被无锡市锡山区人民检察院批准逮捕，罪名更改为“组织、领导传销活动罪”，再次羁押于无锡市第一看守所。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">30</span>日，在检察机关已经批捕的情况下，锡山分局又以“组织、领导传销活动”立案，先批捕、后立案，办案流程严重混乱，是典型的违反法定程序。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">10</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">8</span>日早上，无锡市第一看守所民警胡琪峰无故殴打梁亮，致使梁亮视网膜损伤，视力持续下降，并伴有飞蚊症，目前视力状况在持续恶化。经过无锡市人民检察院立案调查后，不给家属予以任何处理结果的书面调查回复。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">11</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">5</span>日，锡山分局侦查终结，以组织、领导传销活动罪移送审查起诉。整个侦查阶段，无锡公安自始明知案件定性有误，先后考虑过非法利用信息网罪、诈骗罪、组织、领导传销活动罪不同罪名，最终选择传销罪名。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">2021</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">31</span>日，无锡锡山分局在江苏公共<span lang="EN-US"> . </span>新闻频道《法治在线》节目发布本案采访视频，一位警号为<span lang="EN-US">221939</span>的刘强警官称，该项目是“<span lang="EN-US">2021</span>年开始发起的，一起披着区块链技术外衣。实则<span lang="EN-US">10</span>亿传销的重大案件。”该陈述创业时间错误，虚构资金金额，甚至被脸部打码采访的“报案人”提供的受骗转账证明日期是<span lang="EN-US">2021</span>年<span lang="EN-US">8</span>月，也就是梁亮等人被羁押、<span lang="EN-US">Hubdex</span>被关停的<span lang="EN-US">4</span>个月后，且<span lang="EN-US">Hubdex</span>从未收取过任何用户人民币或其他法币，<span lang="EN-US">Hubdex</span>平台为以区块链为底层的数字资产币币交易平台。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">无锡市锡山区人民检察院认定案件“事实不清、证据不足”，对案件两次退回补充侦查。锡山分局补侦材料显示大量所谓“用户”明确表示没有参与过<span lang="EN-US">HUBDEX</span>交易所交易活动，未能补充到任何证明梁亮等人骗取用户财物、非法获利的证据材料。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">2022</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">5</span>月，无锡市锡山区人民检察院听取辩护人意见，表示将增加罪名，最终以“非法吸收公众存款罪；组织、领导传销活动罪”提起公诉。按现行法律规定，非法吸收公众存款指控涉及对广大投资人权益保护问题，必须依法向投资人公布案件情况、听取投资人意见。无锡市锡山区人民检察院至今未向广大用户公示本案和提供用户沟通渠道，严重违反法定程序。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">2023</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">3</span>月<span lang="EN-US">22</span>日，锡山法院阶段作出《变更起诉决定书》撤销非吸指控，但其传销指控同样不成立。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p>
</div>
