---
layout: post
title: "中国金监总局：稳慎推动村镇银行结构性重组"
date: 2024-01-20T05:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240120-1463269
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1705726860000-->
[中国金监总局：稳慎推动村镇银行结构性重组](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240120-1463269)
------

<div>
<p>中国国家金融监管总局农村银行监管司发文称，将推动同一地级市城区农信社整合，优化金融资源配置，并稳慎推动村镇银行结构性重组。</p><p>据中国国家金融监督管理总局网站消息，金监总局农村银行监管司星期五（1月19日）发布题为《深入学习贯彻中央金融工作会议精神 推动农村中小银行高质量发展》的专栏文章。</p><p>文章在统筹推进农村中小银行改革化险部分谈到“因地制宜优化机构布局”时，做出上述表述。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章写道，推动同一地级市城区农信社整合，进一步优化金融资源配置，提升金融支农支小服务水平。支持金融承载力较弱地区的农信社实施市场化重组，重塑经营管理机制，拓宽生存空间，增强发展动能。稳慎推动村镇银行结构性重组，提升主发起行管理能力。</p><p>文章还提到，要健全差异化特色化治理机制，结合最新修订颁布的《中华人民共和国公司法》，研究完善农村中小银行公司治理监管制度，探索建立具有行业特色、符合小法人实际、简洁实用有效的公司治理机制，重点加强股东股权监管，强化治理主体相互制衡，突出治理关联交易、大额贷款、异地贷款等难题，发挥公司治理在风险防控中的关键作用；加强村镇银行公司治理监管，提升主发起行持股比例，建立主发起行主导的公司治理机制。</p><p>在健全风险处置机制方面，文章称，要健全权责一致、激励约束相容的风险处置责任机制，压实农村中小银行及其主要股东风险处置主体责任，加强央地监管协同，同责共担，配合地方党委政府一体推进不良贷款清收、追责问责、追赃挽损、惩治腐败和打击犯罪；“一行一策”制定风险处置方案，在稳定大局前提下扎实稳妥化解风险，维护农村中小银行持续稳健运行。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>就如何提升农村中小银行监管质效，农村银行司表示，将坚决贯彻落实监管“长牙带刺”要求，全面践行“恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责”的监管精神，全面提升监管前瞻性、精准性、有效性和协同性。</p><p>文章披露，截至2023年末，中国农村中小银行总资产55万亿元（人民币，下同，约10.4万亿新元），占银行业总资产14%；涉农贷款16万亿元，小微企业贷款17万亿元，支农支小贷款占各项贷款比例长期保持在80%左右，新增可贷资金90%投放在当地。</p><p>2020年以来，农村中小银行累计处置不良贷款2.3万亿元，超过此前六年之和，大额贷款占比下降五个百分点，贷款占总资产比例提高八个百分点，资本实力明显增强，风险总体可防可控。</p><p>中共总书记习近平1月16日在“省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班”开班仪式上强调，中国特色金融发展之路与西方金融模式有本质区别，要坚定不移走中国特色金融发展之路，推动中国金融高质量发展；同时要着力防范化解金融风险特别是系统性风险，金融监管要“长牙带刺”、有棱有角。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
