---
layout: post
title: "“胖猫”事件反转 重庆警方指死者姐姐操控舆论引导网暴"
date: 2024-05-20T03:09:35.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240520-3689974
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1716174575000-->
[“胖猫”事件反转 重庆警方指死者姐姐操控舆论引导网暴](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240520-3689974)
------

<div>
<p>中国一名网名为“胖猫”的男子因情投江轻生事件发酵数星期后，重庆警方通报称，死者前女友谭某并未以恋爱为名骗取“胖猫”财物的行为，不构成诈骗犯罪，同时指死者姐姐操控舆论，引导网民攻击辱骂谭某。</p><p>21岁的“胖猫”与女友分手后试图挽回未遂，于今年4月11日投江轻生。这件事没有在第一时间引发太多关注，但胖猫的姐姐过后在抖音、微博等社交媒体上发帖披露，弟弟网恋的两年多里，被女方接连索要多达51万元（人民币，下同，9万5000新元）。就在投江前的七个小时，胖猫还向女方转账6万6000元，并备注自愿赠予。</p><p>相关爆料引发网络舆论震动，不少网民指责女方骗钱又骗情，称她为“捞女”“骗子”，并要求她退还所收款项，也有人要求以诈骗罪调查她。还有多名网红出面声援胖猫，呼吁“爱人前要先爱自己”。多条与此事相关的词条也在4月至5月期间多次登上社交平台微博的热搜榜上。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>重庆市公安局南岸区分局星期天（5月19日）晚上发布“胖猫”跳江事件调查情况。</p><p>根据警情通报，27岁的谭某和21岁网名“胖猫”的刘甲以真实身份交往两年多，互见亲友，并在一定范围公开双方恋爱关系，经济上互有往来，共同攒钱谋划未来生活，双方存在真实恋爱关系，谭某未实施虚构事实或隐瞒真相、以恋爱为名骗取“胖猫”财物的行为，不构成诈骗犯罪。</p><p>通报指出，“胖猫”向谭某转账317次共计79.9万余元，谭某向“胖猫”及其亲属转账179次共计46.3万余元。在“胖猫”跳江前，谭某也明确表示拒绝“胖猫”的转账。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>通报称，重庆市公安局南岸区分局5月11日对28岁的刘乙（“胖猫”姐姐，下文以“刘某”代称）报案称谭某诈骗其弟“胖猫”钱财依法作出不予立案决定，刘某对不予立案决定表示认可。同时，经调解，近日刘某父母与谭某已达成和解，谭某全额退还了与“胖猫”恋爱期间经济往来的差额。</p><p>根据通报，虽然父母已与谭某已达成和解，但刘某认为“胖猫”每月代打游戏收入为2万至3万元，“钱都花到谭某身上了”，称要让谭某“不好过，付出代价”，与其妹妹商议“就是要让谭某被网暴”。</p><p>通报说，“胖猫”跳江后，刘某翻阅“胖猫”遗留的手机后，通过抖音账号多次发布“胖猫”与谭某私聊记录、转账截图等个人隐私信息。后又在发布怀念“胖猫”信息时，采取另注册账号在评论区点评引导、邀约亲友跟评的方式，继续曝光谭某相关地址、抖音账号等信息。</p><p>通报指出，刘某的行为导致谭某被网民攻击辱骂，网络出现多起威胁谭某人身安全的言论，严重影响谭某正常生活，并造成网络空间秩序混乱。调查过程中，刘某认识到自己行为的违法性并认错，警方将根据进一步的调查情况依法作出处理。</p><p>警方也对个别网民就此事“蹭流量、博眼球，编造谣言、寻衅滋事”开展查处。</p><p>中国官媒《重庆日报》就此事发表评论称，如果用一句话总结，那就是：一段平常的恋爱关系，经幕后“导演”操控，演化成了一场侵犯隐私的大型网络暴力。</p><p>评论指出，“我们可以用网络维护正当权益，但前提是，提供给网友的信息一定要客观真实，更不能让虚假信息煽动网民情绪，形成网络暴力。面对网络舆论事件，让我们多一些对真相的追求，少一些对流量的追逐。”</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
