---
layout: post
title: "民众党公布三份民调：柯文哲皆赢赖侯"
date: 2023-11-08T05:11:19.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231108-1448661
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699420279000-->
[民众党公布三份民调：柯文哲皆赢赖侯](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231108-1448661)
------

<div>
<p>台湾在野阵营的“蓝白和”陷入僵局之际，民众党公布三家民调机构的最新结果，强调该党主席兼总统参选人柯文哲在这三份民调中，支持度不仅都领先民进党总统参选人赖清德，也都赢国民党总统参选人侯友宜超过8%。</p><p>《联合报》报道，民众党星期三（11月8日）一口气公布委托的三家民调结果。其中，求真民调显示，柯支持度为35.44%，侯是28.69%；若柯与赖对比，赖支持度32.39%，柯赢赖3.05%；若侯与赖对比，侯输赖5.98%。民调结果的结论是柯胜侯9.03%。</p><p>趋势民调显示，柯支持度38.88%，侯32.74%，如果柯与赖对比，赖的支持度30.42%，柯赢赖8.44%；若侯与赖对比，赖的支持度为32.47%，侯赢赖0.27%。民调结果的结论是柯胜侯8.17%。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>世新大学的民调结果也显示，柯支持度34.14%，侯28.36%，若柯与赖对比，赖支持度31.14%，柯赢赖3%；至于侯与赖对比，赖支持度34.08%，侯输赖5.7%。这份民调结果的结论是柯胜侯8.7%。</p><p>柯文哲竞选办公室发言人陈智菡说，距离总统登记时间紧迫，不宜再拖。她也向国民党喊话，称这星期要有明确答案，如果国民党还是没办法回应主流民意，很难继续谈下去。台湾正副总统参选人必须在11月20月至24日登记。</p><p>根据侯友宜竞选办公室的新闻稿，侯友宜被媒体问及有关民众党抛出上述民调的问题时回应，自己在最近做的民调中，也领先柯文哲一段距离，他并说：“民调大家都当参考，自己做的还不如参考外面做的，把侯柯、柯侯比比看，所有政党比比看，大家就很清楚了。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>国民党与民众党自10月中旬开始研究总统选举合作，但各自坚持初选投票和比民调，谈判陷入僵局。双方10月30日启动政党协商，但未谈到总统选举合不合、怎么合的核心问题。</p><p>国民党主席朱立伦上星期五（11月3日）开记者会透露，他10月31日与侯友宜和柯文哲会面，大家都同意不要再回到初选投票和比民调的原点。上星期四（11月2日）他拨电给柯文哲，提出智库建议的两个新方案。</p><p>朱立伦说，第一个方案参考日本自民党总裁选举，再加上民调，执行方式是先以侯柯配对赖萧配（赖清德配台湾驻美代表萧美琴）、柯侯配对赖萧配的民调结果相对比例各占一半，另一半是邀请蓝白合所有在野立委参选人进行不记名秘密投票。他说，这个方式在日本行之有年，可让较小派系的派阀有机会胜选。</p><p>第二个方案参考德国选举方式，把侯柯配和柯侯配对民进党组合的民调占一半，再把国民党和民众党互比的政党支持度民调占另一半。</p><p>至于民调执行方式，朱立伦说，从所有主流媒体抽取几家作为结果，不必再纠结于各家媒体的手机和市话占比。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
