---
layout: post
title: "中国国资委：要带头偿还拖欠企业账款"
date: 2023-11-26T00:50:07.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231126-1452393
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700959807000-->
[中国国资委：要带头偿还拖欠企业账款](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231126-1452393)
------

<div>
<p>中国国务院国有资产监督管理委员会强调，要积极防范化解重点领域风险，严肃财经纪律，带头偿还拖欠企业账款，并加快突破一批重点产业底层技术、前沿颠覆性技术。</p><p>国务院国资委在官网上公布，他们在星期五（11月24日）召开中央企业负责人专题会议。国务院国资委主任张玉卓在会上强调，围绕价值创造提高核心竞争力，围绕服务国家战略增强核心功能，坚定不移做强做优做大国有资本和国有企业。</p><p>会议要求，确保完成全年目标任务，全力抓好高质量稳增长，按照“实现效益稳步增长，推动高质量发展迈上新台阶，守住不发生重大风险底线”的要求，倒排节点、压实责任，以企业实实在在的稳增长，为中国经济实现预期目标作支撑。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>国务院国资委说：“要积极防范化解重点领域风险，严肃财经纪律，带头偿还拖欠企业账款，杜绝拖欠农民工工资问题，做好今冬明春保暖保供、防灾减灾、应急救援、信访维稳等工作。”</p><p>会议强调，要深入推进国有资本布局优化结构调整，更好发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用。要坚持系统谋划、分类施策，加强国有资本投入，强化创新驱动发展，灵活采取控股、参股、交叉持股等资本运营方式，持续巩固国有经济具备基础又必须掌控领域的优势地位，加快补齐短板。</p><p>会议也说，要加快发展战略性新兴产业，坚持一把手主抓，明确优先级，锚定重点产业抢位发展、错位发展，培育孵化一批独角兽企业，联合建设一批战略性新兴产业集群。要协同推进科技攻关和未来产业布局，抓好技术策源、要素集聚、主体协同、成果转化，加快突破一批重点产业底层技术、前沿颠覆性技术，建立健全布局未来产业的机制。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>国务院国资委说，他们将进一步优化国有资本经营预算管理，完善重点行业、关键领域注资规划，更好发挥预算资金效用，各企业要加强系统谋划，最大限度统筹调配内部各类要素资源，为优化布局结构、推进产业升级、强化科技创新等提供保障。</p><p>会议强调，要积极主动担当作为，支持推动东北全面振兴取得新突破。创新中央企业与东北合作模式，因地制宜加大在东北布局发展力度，加快落地一批契合度高、牵引性强的重大项目，在东北振兴中更好发挥龙头作用。</p><p>会议也说，要强化优势互补，将中央企业优势与东北资源禀赋结合起来，加强产学研融合，完善产业转移机制，联合推进关键核心技术攻关和科技成果转化，改造提升传统制造业，强化对粮食、产业、能源、生态、国防“五大安全”的支撑保障，助力构建具有东北特色优势的现代化产业体系。要深入实施国企改革深化提升行动，推广中央企业综合改革试点成果，加大重组整合、分配激励、管理体系等改革推进力度，不断为东北振兴注入新动力。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
