---
layout: post
title: "台湾苹果新闻网买家：百分百无陆资"
date: 2022-06-28T04:03:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220628-1287417
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1656388980000-->
[台湾苹果新闻网买家：百分百无陆资](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220628-1287417)
------

<div>
<p>针对台湾非营利组织经济民主连合周二（6月28日）召开记者会指称，台湾《苹果新闻网》新东家潘杰贤百分之百持有的新海环球有限公司，疑似公司资本额不足，更称其资金筹措均来自上海合伙人张钟予，并与中国大陆党政军关系密切，要求主管机关驳回交易案，对此，潘杰贤随即发声明澄清，他所经营的公司百分之百没有中国大陆的投资，他也百分之百爱台湾。</p><p>据台湾苹果新闻网报道，潘杰贤在声明中说，在过去几个月里，他本着对媒体事业经营的热忱以及对《苹果新闻网》品牌的信心，全心为了台湾《苹果新闻网》（以下简称台苹）的延续进行努力。然他深知碰触新闻媒体事业，必定会被拿着放大镜检视，然而衍生而来的政治纷争，对于一个只想专心做好投资创业、用行动爱台湾的企业家来说，仍感到相当错愕。</p><p>他表明，台湾是他的家。他出生于新加坡，在台湾创业时成为了台湾女婿、并已是两个台湾囡仔（小孩）的父亲。去年他还在母校芝加哥大学设立了一个专为台湾、新加坡设立的MBA奖学金，目前已经资助了一位优秀的台湾学生进入全世界最棒的MBA。&nbsp;</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>潘杰贤说，台湾是他的家。他共同创办的拍拖公司Paktor在台湾成长壮大，他共同创办的17 LIVE从台湾走向世界，变成一家获利非常好的公司。由创业带来的利润，他成立了投资公司，本着爱台湾的心，将创业赚到的钱再度投入帮助台湾企业。取之于台湾，用之于台湾。过去一年接二连三投资了台湾的声音新创媒体SoundOn声浪、台湾的区块链产品Dapp Pocket和当前陷入资金危机的台苹。</p><p>潘杰贤强调，无论是投资多家台湾新创的龙丞资本（Turn Capital）、或是拟收购台苹的新海环球有限公司（上层BVI公司VAN Media Limited），每一家公司都是他100%持有，也都是由他100%的个人投资，从未接受任何外来投资。&nbsp;</p><p>他指出，关于经济民主连合赖中强律师所提及的张钟予女士，则和本案（收购台苹）毫无关联。张女士是新加坡人，他们认识于2014年，她当时担任新加坡主权基金淡马锡（Temasek）旗下创投祥峰投资（Vertex Ventures）的投资经理。承蒙众多国际一线投资人看中，他当时创立的拍拖公司Paktor获得了包含新加坡祥峰投资、淡马锡旗下另一投行Pavilion Capital、日本雅虎旗下投资银行YJ Capital、台湾AppWorks、国际创投Headline、韩国KTB Ventures等重要投资人投资。张女士2016离开祥峰投资后，曾前往中国大陆工作数年，2021年时他成立龙丞资本时，从领中资本（Lantern Capital）挖角她成为龙丞资本的聘薪（不占股）合伙人，协助处理区块链业务，2021中再转任龙丞资本旗下区块链新创Coinomo执行长。张女士职涯历程始终是高阶经理人身份，并非神秘金主，未投入任何资金，也未参与本案。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>潘杰贤说，《苹果新闻网》是台湾、香港甚至华人地区首屈一指的媒体品牌，因此当他有能力、也有资金获得重振台苹的机会时，为随之而来的挑战感到兴奋，即要如何让台苹在数位化的挑战下生存，并重新擦亮台苹的招牌？要如何维系300位现有员工，与背后300个家庭的生计？这些都是他当前最大的挑战。也感谢台苹工会多次肯定与支持，让他期许自己致力于台苹转型。昨日傍晚（27日）他们才发出意向书征询台苹员工意愿，不到数小时内已有过半数员工表示愿意加入新公司，和他一起打拼建立新的台苹。</p><p>他说，企业经营以外的政治纷扰，是他成为“台湾人”的全新体验。从一开始的错愕、不平、到理解，他终于亲身体验到台湾的民主，也感谢经民连赖律师关心台苹。</p><p>潘杰贤说，他很乐意对于误会作澄清，并向社会大众进一步的说明。也希望能够让社会恢复平静、让台苹品牌延续，并回归公司转型的挑战本身，不需要以主观臆测和网路上搜寻的资料随意拼凑误导事实，阻碍台湾广纳百川、吸引世界投资的机会。此次收购台苹的过程，他一直百分百配合政府法规，并持续向主管机关说明，完整提供资料供主管机关审查。未来也将持续维护台苹之独立自主性，以照顾员工生计为依归。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
