---
layout: post
title: "副總理名單出爐 習近平昔日幕僚長丁薛祥領銜"
date: 2023-03-12T09:04:06.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202303120148.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1678611846000-->
[副總理名單出爐 習近平昔日幕僚長丁薛祥領銜](https://www.cna.com.tw/news/acn/202303120148.aspx)
------

<div>
<div></div><div><p>（中央社記者呂佳蓉北京12日電）中國國務院新任副總理人選今出爐，習近平的長期幕僚、中共政治局常委丁薛祥一如預期成為排名第一的副總理，未來仕途看好；而新任國務委員兼國防部長李尚福曾是美國制裁對象。</p><p>今天上午舉行的中國14屆全國人大一次會議第5次會議，經中國國務院新任總理李強提名並由出席的人大代表票選同意，丁薛祥、何立峰、張國清、劉國中等4人出任國務院副總理。</p><p>丁薛祥現年60歲，長期在中共中央辦公廳工作，被稱為中共總書記習近平的幕僚長。他與習近平的淵源應是在2007年，當時習近平曾短暫擔任過上海市委書記，丁薛 祥當時先後出任上海市委秘書長及政法委書記。隨後，習近平2013年首任中國國家主席後，丁薛祥也在同年被調往北京。</p><p>丁薛祥雖然長期擔任幕僚工作，但除了曾擔任近3年的上海市閘北區長外，沒有地方一、二把手經驗。若按「七上八下」的年齡劃分未被全然打破，依照他的出生年齡，以及現在歷練副總理的全國性經驗，有機會接任下屆國務院總理，但仍需觀察是否被視為接班人選。</p><p>今年68歲的何立峰接棒劉鶴，應為掌管財經事務方面的副總理，也可能循著劉鶴的仕途，為中共中央財經委員會辦公室主任。何立峰畢業於廈門大學經濟系，長期在福建工作，剛好也是習近平在福建時，兩人關係拉近。</p><p>2014年何立峰進到北京任職於有「小國務院」之稱的國家發改委，2017年升任發改委主任，並當選全國政協副主席，晉升副國級。</p><p>近年，習出訪或接見外賓時，總能看見丁薛祥與何立峰的身影，足見兩人與習的關係。</p><p>張國清現年59歲，他是清華大學經濟管理學院經濟學博士。他曾是中國兵器工業總經理，並在遼寧、天津、重慶工作過，被外界稱為「兵工少帥」。有傳他將主管工業與國企。</p><p>劉國中現年60歲，大學時期學炮彈製造。從黑龍江基層開始一路升遷，2011年兼任黑龍江常務副省長，之後在四川、吉林、陝西工作過。</p><p>2022年20大晉身政治局委員後，今年初曾在四川、重慶調研疫情防控，當時就被視為候任副總理，並預計可能由他接替時任副總理孫春蘭的工作，主管衛生。</p><p>5名新任國務委員，為李尚福（國防部長）、王小洪（公安部長）、吳政隆（國務院秘書長）、諶貽琴、秦剛（外交部長）。</p><p>其中中，中國國務委員兼國防部長的李尚福在2018年被美方制裁，後續要如何與美方互動值得關注。</p><p>2018年，美國因中國從俄羅斯進口武器，對當時任職中央軍委裝備發展部部長、主管武器工作的李尚福實施制裁。李尚福也是史上首名被美國制裁的共軍上將。</p><p>李尚福具太空背景，長年在西昌衛星發射中心工作，曾任西昌衞星發射中心司令員，繞月探測工程發射場系統總指揮，嫦娥二號發射場區指揮部指揮長等職。</p><p>在部委首長中，值得關注的是新任的發改委主任鄭柵潔，他接替何立峰的職位，出任重要的國務院這一職位。</p><p>出身福建漳州的鄭柵潔是前安徽省委書記，也曾是浙江省委副書記兼省長，更曾短暫擔任國台辦副主任一職。由於長年在廈門任職，之後出任福建省發展和改革委員會主任和福建省副省長。仕途備受看好。（編輯：邱國強）1120312</p>
</div>
