---
layout: post
title: "深圳二套房首付降至四成 部分二手房将不再缴纳豪宅税"
date: 2023-11-23T01:57:11.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231123-1451788
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700704631000-->
[深圳二套房首付降至四成 部分二手房将不再缴纳豪宅税](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231123-1451788)
------

<div>
<p>中国一线城市深圳就楼市提振再放大招，这次是降低二套房首付比例，放宽普通住宅标准。</p><p>中国财经媒体第一财经报道，星期三（11月22日）晚间流传消息称，深圳将在星期四（23日）起调整二套住房最低首付款比例，二套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的普通住房70%、非普通住房80%，统一调整为40%。</p><p>查阅相关部门官方网站，并未找到相关通知。不过，第一财经从中国银行、建设银行深圳区域的个贷经理处了解到，上述消息属实，分行已经收到相关通知，将于星期四开始正式实施。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>深圳一名房地产中介机构人士也向第一财经确认上述消息。</p><p>此外，深圳普通住宅的标准开始松动。深圳市住房和建设局星期三傍晚发布《关于调整享受优惠政策普通住房认定标准的通告》。该通告称，为更好满足居民刚性和改善性住房需求，经市政府同意，现将深圳市享受优惠政策的普通住房标准调整为：住宅小区建筑容积率1.0以上（含1.0），且单套住房套内建筑面积120平方米以下（含120平方米）或者单套住房建筑面积144平方米以下（含144平方米）。该通告自2023年11月23日起执行。</p><p>报道称，对比2020年7月的政策，深圳此次通告对普通住宅的标准，取消了“实际成交价低于750万元（人民币，下同，约143万新元）”这一限制。也就是说，新政之后，建筑面积小于144平方米，但是总价高于750万元的住宅，将被纳入普通住宅的范畴，在二手房交易时，这部分住宅将节省不少税费。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>今年以来，深圳楼市复苏整体效果不明显，尽管8、9月有“认房不认贷”、房贷利率下调利好政策的加持，深圳二手房成交量依旧处于荣枯线（每月5000套）以下的低位，10月深圳全市二手房录得3717套，尽管成交量环比、同比有所增长，但依旧不及今年3月小阳春时期。新房市场依旧没有太大起色，今年10月，深圳一手住宅成交2654套，环比上涨28%，结束了8、9月的“两连跌”，成交量低于月成交5000套的荣枯线水平。</p><p>对于政策的影响，乐有家研究中心认为，今年8月底以来，深圳陆续出台认房不认贷、房贷利率下调的楼市利好政策，叠加此次二套房首付标准降低和豪宅线提升的政策，这些组合拳有助于进一步降低改善人群购房门槛，充分激活改善需求。</p><p>有市场观点认为，相比首付比例的降低，普通住宅标准的降低，对购房者来说利好程度更大。第一财经引述一名购房者称，“首付降了，但月供及利息多了，只有一部分房子的豪宅税（增值税）取消，算是较大利好”。另外，一名房地产行业内的投资者认为，投资收益预期不大的情况下，降首付预计效果不会太大。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
