---
layout: post
title: "美加邊境車輛疾駛衝撞燒成火球 排除恐攻可能"
date: 2023-11-23T03:07:00.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202311230053.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1700708820000-->
[美加邊境車輛疾駛衝撞燒成火球 排除恐攻可能](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202311230053.aspx)
------

<div>
<p>（中央社尼加拉瀑布22日綜合外電報導）一輛汽車今天在美國尼加拉瀑布彩虹橋上橫衝直撞，在美加檢查站爆炸燒成火球，造成兩人死亡，當局已排除恐攻可能性，但關閉4個美加過境點，在感恩節前夕提高安全警戒。</p><p>知情人士告訴路透社，這起爆炸案造成車輛駕駛與一名乘客身亡，還有一名美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）官員受傷。</p><p>美國聯邦參議院多數黨領袖、紐約州聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）說，根據他聽到的聯邦調查局（FBI）簡報，「初步報告指出車內有兩人身亡，但尚未查明他們的身分或動機」。</p><p>事發數小時後，聯邦與國家當局表示，調查人員未發現恐怖行動的證據，但在彩虹橋（Rainbow Bridge）上發生的事件情況依舊不明，目前還無法判定這起車禍是意外還是故意。</p><p>法新社報導，紐約州長侯可（Kathy Hochul）證實，這輛車子在紐約市西北方640公里處的檢查站爆炸造成2人死亡，但沒有任何跡象指出這是「恐怖」攻擊。</p><p>侯可在記者會上說：「現階段沒有證據顯示這是恐怖活動。（這是）可怕的事件、一場車禍、一起爆炸案…但目前沒有已知的恐攻關聯。」侯可還說，已動員FBI聯合反恐任務小組（Joint Terrorism Task Force）調查這起事件。</p><p>兩名知情人士告訴路透社，美國海關與邊境保護局收到的初步跡象是，這起事件是由一名魯莽的駕駛引起，駕駛的行為導致車子發生車禍起火。</p><p>他們說，海關和邊境保護局官員未排除這是蓄意攻擊的可能性，但初步證據並未顯示這一點。</p><p>美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）在官網上指出，水牛城國際機場（Buffalo International Airport）停止所有國際航班進出。</p><p>尼加拉瀑布紀念醫療中心（Niagara Falls Memorial Medical Center）表示，已評估與治療因這起事件受傷的一名患者，傷患已經出院，傷勢沒有危及性命。</p><p>根據目擊者與其他新聞媒體報導的執法機構說法，一輛汽車在尼加拉瀑布彩虹橋上高速行駛，橫衝直撞失控發生車禍，導致車子陷入火海。</p><p>「尼加拉日報」（Niagara Gazette）引述執法當局消息人士說法報導，這輛車子衝上橋梁廣場，衝過分隔入境車道與出境車道的圍欄，在朝檢驗車道衝去時爆炸。</p><p>美國有線電視新聞網（CNN）也報導，根據現場畫面與匿名消息人士說法，這輛車子從美國那側邊界疾駛而來，加速撞上護欄飛到空中，之後起火爆炸。</p><p>目擊者岡恩特（Mike Guenther）告訴水牛城電視台WGRZ-TV，他和妻子走在彩虹橋附近時，這輛車子從美國那側高速行駛而來，撞上過境點的圍欄，之後飛到空中爆炸。</p><p>來自加拿大安大略省基奇納（Kitchener）的岡恩特說「車子飛了起來，時速超過160公里」，又說車子之後搖擺尾翼失控，接著撞車燒成一團火球。</p><p>岡恩特說：「這是有9到12公尺高的火球，從未見過這種情況。」他說這輛車是豪華轎車。</p><p>紐約州長辦公室表示，為防萬一，彩虹橋以及紐約州西部和加拿大安大略省南部之間尼加拉河（Niagara River）沿岸的另外3個過境點－和平橋（Peace Bridge）、昆士頓-路厄斯頓橋（Queenston-Lewiston Bridge）與旋渦大橋（Whirlpool Bridge）無限期關閉。</p><p>紐約州長說，其他國際過境點仍維持開放，但處於「高度警戒狀態」。</p><p>白宮表示，總統拜登已聽取簡報，正在密切追蹤後續發展。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）向國會表示，「這顯然是一起非常嚴重的事件」。（譯者：張曉雯/核稿：李佩珊）1121123</p>
</div>
