---
layout: post
title: "香港特首政策组专家名单出炉 郑永年刘兆佳李家诚等获任"
date: 2023-05-31T02:09:59.707Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230530-1399515
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[香港特首政策组专家名单出炉 郑永年刘兆佳李家诚等获任](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230530-1399515)
------

<div>
<p>香港政府星期二（5月30日）公布特首政策组专家组名单，共56人，其中研究策略成员包括多名知名学者，包括香港大学首席副校长王于渐、全国港澳研究会顾问刘兆佳、香港中文大学（深圳）校长讲座教授郑永年等。</p><p>根据香港政府网站发布的名单，专家组分为经济发展、社会发展及研究策略三个小组，其中经济发展组成员包括恒基地产主席李家诚、新鸿基地产执行董事郭基煇、金融发展局主席李律仁，以及国家开发银行香港分行行长李曦光、腾讯高级副总裁汤道生、德勤中国首席执行官曾顺福等；社会发展组成员包括四洲集团创办人戴德丰、团结香港基金前总裁郑李锦芬、香港人大代表陈晓峰、杨德斌等。</p><p>研究策略组成员包括香港大学首席副校长王于渐、全国港澳研究会顾问刘兆佳、香港中文大学（深圳）校长讲座教授郑永年、中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达等。专家组成员任期为一年，即时生效，至2024年5月29日止。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>特首政策组组长黄元山对上述任命感到高兴，并欢迎各成员加入专家组。他说，专家组成员在各自的范畴均具有丰富的经验和专业知识，并热心为香港建言献策。专家组除了会举行定期会议外，特首政策组也会主动就个别议题征询相关成员的意见，以广采博纳专家组成员的智慧和经验。</p><p>香港特首李家超稍早出席行会前记者会时说，特首政策组的专家组成员是有经验、在不同方面知识丰富及有独特见解的人士。他说，香港正处于由乱到治、由治及兴的关键时刻，希望用最短时间追回最大的成绩，所以希望可以从短、中、长制定政策，去尽快带给香港正面的价值、效果。希望专家组成员可以在三方面社会发展、经济发展及策略方面的研究给意见。</p><p>附专家组56人名单：</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>经济发展专家组</p><p>王磊博士</p><p>李律仁资深大律师</p><p>李家诚博士</p><p>李曦光</p><p>林家礼博士</p><p>洪小源</p><p>容永祺</p><p>张德熙博士</p><p>梁颕宇</p><p>郭基煇</p><p>曾顺福</p><p>汤道生</p><p>刘伯伟</p><p>黎永良</p><p>龚永德</p><p>社会发展专家组</p><p>李焯麟</p><p>孙燕华博士</p><p>马骏博士</p><p>许琳</p><p>陈少波</p><p>陈永德</p><p>陈宗彝</p><p>陈建强医生</p><p>陈晓峰</p><p>陆地博士</p><p>杨德斌</p><p>刘洋</p><p>郑李锦芬</p><p>卢永雄</p><p>戴希立</p><p>戴德丰博士</p><p>罗咏诗</p><p>罗宝文</p><p>研究策略专家组</p><p>王于渐教授</p><p>王福强博士</p><p>毛振华教授</p><p>何建宗博士</p><p>何达基教授</p><p>吴宏伟教授</p><p>肖耿教授</p><p>周文港博士</p><p>周伯展医生</p><p>林一星教授</p><p>张家敏</p><p>张量童博士</p><p>郭万达博士</p><p>陈文鸿教授</p><p>黄平教授</p><p>黄玉山教授</p><p>雷鼎鸣教授</p><p>赵汝恒教授</p><p>刘兆佳教授</p><p>刘佩琼教授</p><p>蔡洪滨教授</p><p>郑永年教授</p><p>卢煜明教授</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
