---
layout: post
title: "   读者来信：投诉国内空军军医大学西京医院假基因检测假肿瘤疫苗坑害患者     ﻿"
date: 2022-12-24T14:42:00.002Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2022/12/blog-post_24.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1671892920002-->
[读者来信：投诉国内空军军医大学西京医院假基因检测假肿瘤疫苗坑害患者](https://wqw2010.blogspot.com/2022/12/blog-post_24.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">据匿名网友爆料， 国内疫情封控期间，有金域核酸检测机构作假，数以万计的群众上当遭遇“假检测”。如今封控解除，核酸检测已经捞不到油水，这些人却在肿瘤患者身上打起了主意，假的“基因检测”“肿瘤疫苗”成了这些人新的揽财工具，不少肿瘤患者因此付出了生命的代价！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">其亲属曾因甲状腺癌于<span lang="EN-US">2018-2022</span>年间在空军军医大学西京医院甲乳外科治疗，作为国内最知名的三甲医院之一，而且还是军队医院，患者当时抱有极大的信任，期间经主治医生推荐做了基因检测，最近才得知医院当时做的肿瘤基因都是假的，主要证据有三点：<span lang="EN-US">1.</span>送检医院是西京医院，接受检验的是第三方公司，但在收据公章上没有任何检测公司名称，无公司实体，无公司办公地点，更没有检测资质，属于“三无公司“，<span lang="EN-US">2.</span>每个病人的病理标本有一个唯一的病理编号，检测需要凭病理号调取组织，但在检测报告中根本就没有填写病理编号，说明该检测根本未提供组织，未做检测，<span lang="EN-US">3.</span>未做检测，却杜撰出了检测报告，西京甲乳外科医生竟然还给出了治疗建议，实在是让人匪夷所思。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">西京医院甲乳外科还向患者兜售所谓的“肿瘤疫苗”，由合作的“基因检测中心”出具的证明称：肿瘤疫苗处于临床研究阶段，无法提供正规的税务发票。而我国《药品临床试验管理规范》要求，任何临床试验药品开展必须先在国家食品药品监督管理局备案，而该“肿瘤疫苗”没有任何备案信息。其二，《临床试验药品管理规范》要求处于临床研究阶段的药物是不能私自用于患者，更不能高价售卖，这是严重的违法违规行为，而受害者却为此付出了数万元血汗钱。其三，假检测和假肿瘤疫苗都是同一个公司做的，公章也一模一样，这个三无“基因检测中心”又能做检测，又能做疫苗，根本就是西京医院的提款机和皮包公司。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">假检测和假肿瘤疫苗不仅耽误了患者的病情，而且给他们的身心造成了巨大的伤害，受害者多次向空军军医大学以及医院相关部门交涉举报，西京医院甲乳外科主任凌瑞毫不作为，继续纵容手下的医生张聚良、王辉、王廷欺骗患者，并且相关检测仍在继续进行，为了不让更多的肿瘤患者上当受骗，也让那些作恶的人得到应有的惩罚，受害者决定站出来将整个事件曝光出来，相关视频已经发在抖音账号（抖音号：<span lang="EN-US">1698197284</span>）。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">相关政府部门与医院相互勾结，不闻不问，有些媒体已经受到西京医院甲乳外科主任凌瑞的压力不敢曝光这个事情甚至删除受害者发的视频。你们作为海外媒体，真诚的希望你们能为弱势群体发声，曝光共产党统治下的黑暗面，让更多的人警醒。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
