---
layout: post
title: "邱太三呼吁大陆放宽疫情管制措施"
date: 2022-10-28T06:06:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221028-1327331
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1666937160000-->
[邱太三呼吁大陆放宽疫情管制措施](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221028-1327331)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>台湾大陆委员会主委邱太三提出两点呼吁，称维持两岸和平稳定是共同责任，并希望大陆放宽疫情管控措施。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据联合新闻网报道，邱太三星期五（1月28日）早上出席“中共权力变迁及治理趋势”研讨会</span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span>时说，大陆的“强国”发展路线，欠缺尝试建立相互制衡的民主治理及管理风险，从而使发展前景充满不确定性。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>针对台海形势，邱太三提到，北京近年来持续加大对台武力恐吓及政军施压，今年8月的军演，更让全球关注且意识到其危害区域繁荣与安全的扩张意图。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>邱太三说，2300万台湾人民早已坚定拒绝“一中原则”与“一国两制”。政治分歧处理关键，需要双方理性平等、相互尊重，寻求和平务实解决之道，“这是对岸必须努力的课题”。他说，维系两岸和平稳定，是双方共同责任，期待对岸跳出陈旧的政治框架，展现改善两岸关系的开放态度。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>同时，邱太三提出两点呼吁。一是“干戈载戢、维护和平稳定”，他说，和平关键在于改变以武力处理问题思维，北京应该打消加深双方鸿沟、升高区域紧张的军事威吓，他呼吁不设前提的建设性对话处理分歧、承担起维护台海和平共同责任。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>二则是“有序健康交流、增进双方理解”。邱太三呼吁，两岸开放交流将届满35年，双方应在此基础上，抱持“以民为本”理念，正常交往、增进理解，务实处理人民往来权益问题、保障人民福祉。 他说：“台湾已经逐步放宽交流限制，期盼中国大陆能顺应国际趋势、逐步调整管制，让两岸恢复健康有序交流，创造良性互动空间。”</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>邱太三接受媒体联访时还</span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span>说，大陆的清零政策对人员往来造成很大困扰，大陆对台湾也有政策限制，例如禁止自由行、陆生来台，他希望双方能有效以人民福祉为优先进行接洽与安排。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
