---
layout: post
title: "持续高温没台风 台湾珊瑚白化拉响警报"
date: 2022-07-18T08:48:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220718-1294111
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1658134080000-->
[持续高温没台风 台湾珊瑚白化拉响警报](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220718-1294111)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>台湾多地持续高温，且没台风来降温，导致周边海域珊瑚白化风险提高。美国国家海洋暨大气总署（NOAA）已预测垦丁、小琉球等南部地区，本周将率先进入珊瑚白化一级警戒，全台珊瑚礁7月底前也可能陆续进入一级警戒，8月中后珊瑚可能开始白化。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据台湾《联合报》报道，台湾屡破高温，周边海域水温近30摄氏度，已达珊瑚可忍受的临界值。中研院生物多样性研究中心研究员陈昭伦警告，若持续这种天气，且没台风来袭降温，除了太平岛，台湾周边海域甚至最迟9月中全会进入二级警戒，全台珊瑚将有非常高的机会“大白化”。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>陈昭伦说，据NOAA预测，台湾南部海域目前热压力指标已逾四 ，进入一级警戒，有机会出现珊瑚白化。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>NOAA以“热压力”评估珊瑚白化风险，最低警示是可能发生白化，一级警戒是可能发生明显的珊瑚白化事件；二级警戒是可能有严重的珊瑚白化甚至死亡。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>陈昭伦说，过去5月到9月偶有台风来袭，可为海水降温，但今年都快到7月下旬仍没台风，对珊瑚来说“是很大的麻烦”。若再根据长期预报统计，接下来太平洋高压影响，恐增加珊瑚暴露紫外线的风险。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>他说，大规模珊瑚白化每20至25年才会发生一次，但气候变化提高了极端高温发生的频率，白化的珊瑚礁推估要七到十年才恢复。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>台湾上一次珊瑚大规模白化是2020年，整体损失珊瑚面积达三成，台湾北部、东北角珊瑚首次大面积白化。陈昭伦表示，担心今年会再现珊瑚大规模白化。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
