---
layout: post
title: "日经记者尝了尝“人造肉”"
date: 2019-01-15T20:00:10.000Z
author: 程巍
from: https://cn.nikkei.com/industry/scienceatechnology/33824-2019-01-16-05-00-10.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1547582410000-->
[日经记者尝了尝“人造肉”](https://cn.nikkei.com/industry/scienceatechnology/33824-2019-01-16-05-00-10.html)
------

<div>
<p>世界人口在2050年或逼近100亿人。在粮食问题可能越来越严峻的状况下，通过人工制造的细胞培养肉，俗称“人造肉”正吸引关注的目光。这种“肉”通过采集动物细胞并进行培养而成，因为还有望产生减排温室气体和减少环境负荷的作用，涉足这一领域的初创企业接连涌现。“人造肉”这一名称听起来不免让人产生些疑惑。这“肉”要怎么吃？味道究竟怎样呢？日本经济新闻（中文网：日经中文网）的记者在美国的一处开发据点试着品尝了一番。</p><div style="position: relative; display: block; max-width: 100%;"><div style="padding-top: 56.25%;"><fjtignoreurl><iframe width="300" height="150" style="left: 0px; top: 0px; width: 100%; height: 100%; right: 0px; bottom: 0px; position: absolute;" allow="encrypted-media" mozallowfullscreen="mozallowfullscreen" webkitallowfullscreen="webkitallowfullscreen" allowfullscreen="allowfullscreen" src="http://players.brightcove.net/5327370837001/default_default/index.html?videoId=5987001009001" referrerpolicy="no-referrer"></iframe></fjtignoreurl></div></div><p> </p><p> 记者到访的是美国旧金山的初创企业JUST。通常我们吃的炸鸡块的原料来自养鸡场饲养的鸡。而记者试吃的炸鸡块使用的则是在JUST公司的实验室内培养出来的“人造肉”。这款人造肉炸鸡块到底是如何制作的呢？</p><p> 首先要做的是从活鸡身上采集细胞。接下来将细胞浸泡在含有氨基酸和维生素等营养成分的培养液中。据说还要时常对细胞施加刺激。经过2~3周培养的细胞将形成用于炸鸡块的“鸡肉”。</p><p> </p><p> JUST公司的首席执行官（CEO）乔舒·蒂特里克（Josh Tetrick）表示“一般的动物在经过营养补给和运动后会逐渐长大。我们虽然不使用实际的动物体，但一样是对细胞进行培养使其成长”。</p><p> </p><p> 据称，该公司将自2019年起向餐饮店提供人造鸡肉，还将与日本的畜产厂商合作着手开发使用日本和牛的细胞培养人造肉。</p><p>除了人造肉制作的炸鸡块，记者还在JUST品尝了使用从绿豆提取的蛋白质制作的炒鸡蛋。据称，虽然凉了以后会尝出淡淡的豆味，但如果事先不告知的话，也许大多数人都不会怀疑这并不是真正的鸡蛋做的。</p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
