---
layout: post
title: "制造业离开中国的那一天"
date: 2023-03-27T01:48:24.511Z
author: 日本経済新聞
from: https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/1611-20120320.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--NaN-->
[制造业离开中国的那一天](https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/1611-20120320.html)
------

<div>
日经新闻编辑委员　中山淳史：前一段Facebook上市的消息让世界关注，翻开Facebook公司的招股说明书会发现有不少令人意外的情况。<br><br> Facebook公司认为，无论是现金流量还是融资限额都已经达到正常经营所需的水平，因此该公司上市的目的并非募集资金，而是给员工创造一个到期后可以将公司股票变现的机会，以此来提高满意率，也就是说是一个留人的办法。<br><br> 熟悉美国企业薪酬状况的合益咨询公司的社长高野研一说，“东西差距依旧明显”。硅谷的工资依旧比传统制造业集中的美国中西部等地高。通过新股上市等，员工受益的机会也多。相反在硅谷以东则是另一番景象。通用汽车（GM）在去年9月重新上市1年后与工会达成协议，将包括养老金与医疗保险等在内的小时工资降至历史最低的20美元。只有以往的4分之1。<br><br> 通用汽车去年的净利润创下历史新高。原因之一就是推进成本改善，开始收复被日本车垄断的小型车市场。促成这一良性循环的就是在金融海啸导致经营破产的过程中坚决实施了薪酬革命。<br><br> 波士顿咨询公司去年夏天提交了一份报告。根据这一报告，中国的工资水平以每年15～20%的速度提高，而美国则以通用汽车破产为契机出现工资下降趋势，中国将在2015年左右超过美国。<br><br> 对于奥巴马总统提出的“希望将苹果iPhone手机放在美国生产”，去年去世的苹果公司前CEO史蒂夫·乔布斯曾回答说“这是不可能的”。但中国的人事费用上升，而美国工资继续下降的话，3年后将会怎样？<br><br><br> 日本也有可能出现类似的情况。日本的工资水平在金融海啸以后一直维持不变，第一生命经济研究所首席经济学家永浜利广预测“到2023年前后将和中国处在同一水平上”。<br><br> 产生危机感的中国最近在沿海地区加速开展工厂的自动化投资。日本一家企业提供机床“机器人”租赁业务很受欢迎。地区条件现在已经在许多国家发生动摇。汇率一直升高的日元回落到1美元兑80日元，“零增长”已成为日本工会组织春季工资谈判的共识，有些大企业甚至连是否维持自然增长体制都要进行协商。<br><br> 企业将会对地区条件进行比较后迅速采取行动。如果条件好转，制造业将会回归日本，但也不敢保证。随着经济的全球化，企业已经是居无定所。日产汽车将削减以日元计算的1万亿日元的成本，并计划新投入1万亿日元，但尚未透露投到哪个国家。<br><br> 英国劳斯莱斯开始在新加坡生产飞机发动机，这是该公司首次在海外生产。做出这一决定的原因是新加坡政府与劳斯莱斯几年来建立的信任关系。世界正进入一个混乱的时代。在这样的时代里，无论是企业还是国家，如果没有一个明确的姿态，就将难以胜出。<br><br><br><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
