---
layout: post
title: "中国国安部：关键矿产成为全球主要大国战略博弈新领域"
date: 2023-11-30T00:53:32.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231130-1453192
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701305612000-->
[中国国安部：关键矿产成为全球主要大国战略博弈新领域](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231130-1453192)
------

<div>
<p>中国国安部星期四（11月30日）发文说，关键矿产已成为全球主要大国战略博弈的新领域，如何保障关键矿产资源安全，成为摆在中国面前的一道现实课题。</p><p>中国国安部通过微信公号发布题为《如何将战略产业“维生素”牢牢掌握在自己手中？》的文章说，关键矿产，是指对新材料、新能源、新一代信息技术、人工智能、生物技术、高端装备制造、国防军工等先进产业具有不可替代重大用途的金属元素及其矿床，是支撑能源转型、技术进步和产业升级的关键物质基础。如同人类生活离不开维生素，关键矿产也被称为战略产业的“维生素”，事关国家发展和国家安全。</p><p>文章指出，矿产资源是经济社会发展的重要物质基础。关键矿产资源更是服务新兴产业发展的重要基础，是资源安全保障的重中之重。越是尖端技术广泛应用的行业，对关键矿产的依赖度就越高。随着中国进入战略性新兴产业引领经济绿色低碳发展的关键时期，战略性关键矿产已成为加快建设现代产业体系、推动经济高质量发展的重要引擎，直接关乎国家安全。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章说，随着全球能源转型、新一轮科技革命和产业变革向纵深推进，关键矿产已成为全球主要大国战略博弈的新领域，呈现出竞争品类高度重叠、地缘布局角力明显、各方资本争夺加剧、资源保护主义抬头等新趋势。</p><p>文章分析，围绕关键矿产的竞争之所以迅速白热化，直接原因是快速增长的需求和缓慢增长的供应之间缺口日益扩大，根本原因在于关键矿产资源的稀缺性和垄断性。从供给层面来看，关键矿产资源储量有限，分布极不均衡。从需求层面看，主要经济体战略性关键矿产需求重合度较高。中国公布的关键矿产清单与美国有21种（类）重合，与欧盟有17种（类）重合。</p><p>文章说，作为稀缺资源的关键矿产具有分布高度不均衡、供给国发展阶段各异、各国优势品类不同等特点。这意味着，任何一个国家想要打造一套完整、稳定、动态适应的供应链都十分困难。供需矛盾和脆弱的供应链，加剧了各国之间围绕关键矿产资源争夺的烈度。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章批评某些西方国家谋求一己之私，搭建能源与关键矿产国际联盟、矿产安全伙伴关系、可持续关键矿产联盟等各种“小圈子”，构建“小院高墙”，为获取关键矿产资源不择手段，严重阻碍全球化进程。面对某些西方国家的围堵打压，如何保障关键矿产资源安全，成为摆在中国面前的一道现实课题。</p><p>文章说，近年来，中国国家安全机关严格防范并依法打击境外间谍情报机关及其代理人对华关键矿产资源，特别是对战略性关键矿产资源的情报窃密活动；及时阻止并打击境外间谍情报机关及其代理人企图拉拢、策反中国相关领域人员的卑劣图谋；协助相关部门开展反间防谍宣传教育，坚决维护中国资源安全。</p><p>同时，国家安全机关坚决做好涉华海外投资、人员、财产的安全保卫工作，维护中国海外矿产合作项目安全，服务保障中国矿产领域相关企业安全“走出去”，保障中国关键矿产资源供应链安全。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
