---
layout: post
title: "日本最大金条商高管：金价明年或进一步上涨"
date: 2023-11-13T02:34:12.000Z
author: 王惠子
from: https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/commodity/54017-2023-11-13-11-34-12.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1699842852000-->
[日本最大金条商高管：金价明年或进一步上涨](https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/commodity/54017-2023-11-13-11-34-12.html)
------

<div>
<p>   黄金价格一直保持在高位。在中东局势紧张等背景下，如何预测作为“安全资产”的黄金的行情？日本经济新闻（中文版：日经中文网）采访了日本国内最大金条商田中贵金属工业的贵金属市场部长金子智秋。</p><p><strong>   记者：<span>2023</span>年，作为国际指标的纽约黄金期货行情保持在<span>1800</span>～<span>2000</span>美元<span>/</span>盎司水平。</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>   金子智秋：</strong>随着全球收紧货币政策，没有利息的黄金受到了影响，但<span>2023</span>年黄金价格与过去的加息局面相比也保持高位运行。从当前到<span>2023</span>年底，金价可能会保持坚挺。</p><p>   背景是投资者对各国发行的货币的不信任感。随着美国特朗普政府上台（<span>2017</span>年），比起过去以美国为中心的稳定的世界秩序，各国注重本国主义的想法增强，对世界局势的担忧扩大。最近，伊斯兰组织哈马斯进攻以色列及俄罗斯进攻乌克兰等世界对立越来越严重。对世界局势的担忧使美元等货币的信用降低，提高了不存在发行主体的“无国籍货币”黄金的存在感。</p><p><strong>   记者：作为黄金的买家，中央银行的影响力也越来越大。</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>   金子智秋：</strong>中央银行购买黄金也给投资者带来了安心感。央行也越发对存在发行主体的货币感到担忧。</p><p><strong>   记者：您如何看待中东局势等地缘政治学风险对黄金行情的影响。</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>   金子智秋：</strong>从过去的经验来看，大多情况下地缘政治学风险造成‘乱世买黄金’的上涨仅是一时性的，随后就会稳定下。不过，如果此类地缘政治学风险频发，对世界局势的担忧加剧，今后黄金也有可能继续迎来买入。</p><p><strong>   记者：您如何预测<span>2024</span>年的黄金行情？</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>   金子智秋：</strong>美国收紧货币政策已接近尾声。虽然不确定具体时间，但如果到<span>2024</span>年美国政策利率进入下降局面，投资意义相对增加的黄金可能会出现进一步上涨的情形。</p><p><strong>   记者：日本国内黄金零售价格也上涨到了突破<span>1</span>万日元（注：按目前汇率约合人民币<span>481</span>元）<span>/</span>克的水平。</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>   金子智秋：</strong>在按美元计价的黄金价格坚挺与日元贬值倾向的推动下，当前到年底将保持在最高点附近。<span>2024</span>年，日美利差缩小，也有可能走向美元贬值、日元升值，但随着按美元计价的金价上涨，日本国内黄金价格仍可能维持在高位。</p><p><strong>   记者为日本经济新闻（中文版：日经中文网）松本桃香</strong></p><p><strong></strong></p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
