---
layout: post
title: "32年前枪杀钟表店职员后潜逃 涉案嫌疑人到港旅游被捕"
date: 2023-11-13T03:22:46.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231113-1449664
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699845766000-->
[32年前枪杀钟表店职员后潜逃 涉案嫌疑人到港旅游被捕](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231113-1449664)
------

<div>
<p>香港深水埗一间二手表行于32年前遭三名劫匪械劫，抢匪开枪击毙一名表店职员后潜逃多年。案件在32年后出现突破性发展，一名涉案“大圈帮”劫匪打算入境香港旅游时，因指纹与通缉人士DNA匹配，被警方拘捕。</p><p>据《明报》星期一（11月13日）报道，1991年深水埗北河街一间钟表店遭持枪匪闯入行劫，一名男职员疑受惊开闸缓慢，遭开枪打死，劫匪空手逃去，警方一直追缉三名涉案悍匪。</p><p>案发32年后，其中一人前日从中国大陆到香港旅游，入境时被捕，初步经验证指模及DNA与当年案发检获的吻合。警方将调查该名59岁男子案中角色。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>1990年代香港经常发生“省港旗兵”持械行劫案，上述劫匪枪杀职员的同日，“贼王”叶继欢等人持自动步枪，在观塘物华街连环行劫五间金行。</p><p>北河街案件发生后，警方检获匪徒遗留的指模及DNA，多年来无间断追查及更新资料，相信匪徒为“大圈仔”，即从中国大陆到港澳台或海外从事黑社会犯罪活动的人和群体。</p><p>据报道，被捕男子前日与亲友乘七人车经深圳湾口岸到港旅游，入境处检查证件时发现他被通缉，将其拘查并通知警方。案件交西九龙总区重案组跟进。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>被捕男子昨晚被黑布蒙头、锁上手铐由探员从西九龙警察总部押至长沙湾警署扣查。据悉潜逃32年的男子现年59岁，长居深圳。</p><p>根据当年《明报》报道，1991年6月9日早上，两匪徒闯入深水埗北河街一间二手钟表店，拔出手枪大叫打劫，喝令52岁职员郑启林打开进入柜位的铁闸，郑疑受惊行动缓慢，匪徒隔着饰柜伸手执着其胸口，郑挣扎企图躲避时，匪徒向他开枪，子弹穿过玻璃间隔击中郑的太阳穴，他当场倒地。两匪徒事败，登上门外接应的私家车逃走。郑送院抢救伤重不治。警方事后追缉三名匪徒，包括闯入钟表店行劫的两人及在门外把风、驾驶接应车的同党，案件由西九龙重案组调查。</p><p>据当日同一版面的头条，四名贼人同日下午连环行劫观塘物华街五间金行，掠去3000两约值1000万元（港元，约222万新元）的金饰，其间一名相信为叶继欢的蒙面贼人，持AK47自动步枪与赶至警员在街头驳火，双方共开逾30枪，悍匪曾挟持人质，最后骑劫一辆小巴逃去。事件轰动全港，为首次有匪徒持自动步枪及首宗连环行劫五间金行案件。</p><p>根据香港法例，民事案件设有追溯期限，刑事案件没有追溯期限，另外，一般而言，逮捕令没有生效期限。按照法律，“可公诉罪行”通常是较严重的罪行，“简易程序罪行”可以说是严重性较低的罪行。简易程序罪行之提出起诉期限，通常为事件发生后起计六个月内；至于可公诉罪行则没有特定起诉期限。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
