---
layout: post
title: "赵少康吁马英九不要被柯文哲利用"
date: 2023-11-13T06:45:11.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231113-1449680
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699857911000-->
[赵少康吁马英九不要被柯文哲利用](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231113-1449680)
------

<div>
<p>台湾蓝军意见领袖、中广董事长赵少康说，民众党主席兼总统参选人柯文哲先前抓着鸿海创办人郭台铭，现在改抓更大咖的前总统马英九，“君子可欺之以方，马英九是个老实人，要小心不要被柯文哲利用”。</p><p>台湾在野阵营的蓝白整合进入政党协商阶段，马英九上星期五（11月10日）表态支持全民调化解“蓝白合”僵局，高雄前市长韩国瑜也跟进赞成。</p><p>柯文哲星期一（11月13日）说，下次如果跟国民党主席朱立伦会面，希望邀马英九当见证人。随后，马英九基金会执行长萧旭岑回应，如果朱立伦接受也同意，基于下架民进党、蓝白尽速整合的目标，马英九愿意配合。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>综合中央社、《联合报》、中时新闻网报道，赵少康星期一与盖洛普市场调查股份有限公司总经理吴立嫣等人共同举行“蓝白合如果采全民调方式必须注意的重点”记者会。他在会后接受媒体联访时说，只要公正无私都好，只怕每个人都说不在乎职位，心理想的却都是那位子。</p><p>赵少康指出，马英九要注意，不要让人觉得他好像跟柯文哲站在一国，来对抗国民党，并警告说这样会引起基层反弹。</p><p>赵少康说，柯文哲之前抓着郭台铭，现在改抓更大咖的马英九，“我觉得马要小心，君子可欺之以方，马是个老实人，要小心不要被柯利用，这时候已经让党中央一个头两个大，据我了解，侯阵营已经不知道怎么办，突然马英九杀出，事先也没沟通”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>据报道，马英九抛出以全民调化解蓝白合僵局的建议前，曾交代萧旭岑先知会国民党总统参选人侯友宜的竞选办公室执行长金溥聪，但萧旭岑无论拨电和传短信都无法联系上对方。他转而通过侯办核心幕僚、新北市副市长谢政达，及国民党副秘书长江俊霆，分别向侯友宜和朱立伦转达马英九看法，强调必须争取中间选民，并对侯友宜民调胜出有信心。</p><p>赵少康说，马英九是求好心切，看蓝白合拖到现在，可能认为“全民调决定算了”；不过，蓝白两方至今还没谈到最后，狭路相逢勇者胜，到最后看谁会让步。</p><p>但赵少康反对马英九完全按照全民调方式，推出蓝百合的正副总统参选人，因为没有算进政党实力。他主张如果做全民调，柯文哲要让侯友宜五个百分点以当作政党实力所占比重，不必再用朱立伦的德国模式做两次民调。</p><p>赵少康形容柯文哲是“政治钉子户”，漫天要价，因为柯文哲输了无所谓，“反正不分区五席变八席都是赢”。他强调，但这对想拿回政权的国民党来说，“输得起吗？”</p><p>赵少康还表示，既然决定用民调，就靠近柯文哲一步，柯文哲也说到最后一秒不放弃，那就坐下来谈，看怎么样比较公平，但不能不看政党实力，双方都认为合理、都有机会赢，才可能谈得下去。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
