---
layout: post
title: "中国驻美大使谢锋：国与国竞争应是田径赛而非拳击赛"
date: 2024-01-09T23:54:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240110-1461103
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704844440000-->
[中国驻美大使谢锋：国与国竞争应是田径赛而非拳击赛](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240110-1461103)
------

<div>
<p>中国驻美大使谢锋说，分歧差异不应成为阻隔中美交流合作的拦路虎。国家与国家的竞争应该是田径赛，而不是拳击赛。</p><p>据中新社报道，谢锋当地时间星期二（1月9日）应邀在卡特中心纪念中美建交45周年研讨会上发表视频演讲。</p><p>谢锋说，45年来，中美关系历经风雨，砥砺前行，成长为当今世界最重要的双边关系，既增进了两国人民福祉，也促进了亚太乃至世界和平、稳定和繁荣。回顾这45年，最根本的经验是中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。最广泛的共识是中美关系只能搞好，不能搞坏，这也是国际社会的共同期待。唯一正确的相处之道是相互尊重、和平共处、合作共赢。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>谢锋说，当前中美关系再次站在何去何从新的历史起点。要不忘初心，把握大势，展现远见和勇气，拿出责任心和创造力，从旧金山再出发，从一点一滴的具体事情做起，把两国元首达成的重要共识不折不扣地落到实处，让“旧金山愿景”照进现实，不断续写中美相互尊重、和平共处、合作共赢的成功故事。</p><p>谢锋提出四点，一要摒弃冷战思维，树立正确相互认知；二要管控矛盾分歧，把握中美关系的正确方向；三要聚焦共同利益，让对话合作成为主基调；四要清除路障关卡，推进人文交流新热潮。</p><p>他说，中美关系从来就是建立在承认彼此不同和尊重彼此核心利益的基础上。45年前，分歧差异没有阻碍中美建立和发展关系，45年后，分歧差异更不应该成为阻隔中美交流合作的拦路虎。现代社会竞争普遍存在，但竞争应该是讲规则的公平竞争，是你追我赶、共同进步的良性竞争，而不能是你死我活、零和博弈的恶性竞争，更不能以竞争为名剥夺他国正当发展权益。国家与国家的竞争应该是田径赛，而不是拳击赛。如果要竞争，那就正向比，看谁能把各自国家治理得更好，谁能为地区和世界贡献稳定与繁荣。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>谢锋说，共同利益是中美重新打开交往大门的动因，也是双边关系不断前行的动力。近来，中方在经贸、大熊猫保护合作、禁毒、两军、气变、人工智能等领域采取了一系列积极举措，充分展现了致力于扩大对外开放、促进中美交流合作的建设性立场。希望美方本着同样精神，采取实际行动解决中方关切。勿以善小而不为。从点滴做起，对等互惠，有取有予，用好外交、经济、金融、商务、农业等领域恢复或建立的机制，不断拉长合作清单、减少负面清单，做问题的解决者，而不是麻烦的制造者。</p><p>本次研讨会由卡特中心、美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会和复旦大学美国研究中心联合举办，卡特中心首席执行官亚历山大、美驻华大使伯恩斯、美中关系全国委员会会长欧伦斯、美中贸易全国委员会会长艾伦等致辞，中美战略、学术、工商及地方等各界300多人参加。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
