---
layout: post
title: "      河南省高院违背同案同判原则，致使巩晓慧冤案至今未能昭雪   "
date: 2024-05-22T17:16:00.003Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/05/blog-post_78.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1716398160003-->
[河南省高院违背同案同判原则，致使巩晓慧冤案至今未能昭雪](https://wqw2010.blogspot.com/2024/05/blog-post_78.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">（维权网信息中心报道）<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">5</span>月<span lang="EN-US">23</span>日，本网获悉：河南省高级人民法院王松法官、河南省郑州市中级法院范亚玲法官，在审理巩晓慧<span lang="EN-US">“</span>案外人执行异议之诉<span lang="EN-US">”</span>案件，违反同案同判原则，将简单的案情复杂化，反反复复，莫衷一是。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2013</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">年，巩晓慧与丈夫杨某某因感情破裂而离婚。《离婚协议书》约定：两个未成年子女由女方负责抚养，男方不支付抚养费，双方婚内共同财产都归子女所有。但是，女方和子女占有使用的财产只占家庭总财产的约<span lang="EN-US">4</span>％，男方则占有使用了约<span lang="EN-US">96</span>％。他们离婚一年后的<span lang="EN-US">2014</span>年，杨某某才与付月亮合伙投资酒店项目，有《合伙投资协议》为证。离婚五年后的<span lang="EN-US">2018</span>年，因政府基建影响酒店营业造成投资失败，杨某某投资的更多资金也血本无归了。然而，付月亮却耍赖起诉杨某某，要求归还投资款，法院竟然判决杨某某归还付月亮的投资款。如此荒唐的判决，主审法官的解释是：领导交待，身不由己。于是，付月亮又要求法院执行早已离婚五年的杨某某前妻及子女的财产。巩晓慧与子女依法提出了“案外人执行异议之诉”，一审和重审均判决巩晓慧一方胜诉，但付月亮当庭喊出“我上面有人，我一定要把案件翻过来”后，二审的郑州市中级法院范亚玲和河南省高级法院的王松，毫不掩饰地扮演了付月亮“关系人”的角色，肆无忌惮地帮付月亮实现了“一定要把案件翻过来”的目的。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">巩晓慧作为离婚的非过错方，又独自抚养两个未成年子女，却仅占有使用了总财产的约<span lang="EN-US">4</span>％，实在是少得可怜了。但是，这样的财产处分，《判决书》却颠倒黑白地认定为<span lang="EN-US">“</span>大件财产都归女方所有<span lang="EN-US">”</span>。而且，离婚时杨某某与付月亮之间连合伙投资的事都还没有发生，根本不存在任何的<span lang="EN-US">“</span>债务<span lang="EN-US">”</span>，但《判决书》却公然判出了<span lang="EN-US">“</span>这样的财产处分客观上降低了杨某某的偿债能力<span lang="EN-US">”</span>，简直是现代版的<span lang="EN-US">“</span>指鹿为马<span lang="EN-US">”</span>。他们还在《判决书》中一方面认定<span lang="EN-US">“</span>诉争财产属于巩晓慧与杨某某双方婚内共同财产<span lang="EN-US">”</span>，另一方面却又强行判决《离婚协议书》中关于<span lang="EN-US">“</span>双方婚内共同财产都归子女所有<span lang="EN-US">”</span>的约定“不包括诉争财产”，进而判决诉争财产不属于巩晓慧及子女的财产，轻车熟路地制造了这起明显的冤案。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">在审理过程中，还存在着太多的问题。比如：巩晓慧一方提供了多达几百份的证据，《判决书》却视而不见，强行判决“没有证据”。而对方付月亮提供的所谓“证据”，连证人的名字都没有，“证据”的内容却被《判决书》采纳了；又如：巩晓慧请求法庭到银行调取监控资料，以证实她每个月到银行存现还贷的事实，因为这对巩晓慧有利，法庭就拒绝调取。而对方要求调取的资料，与案件毫无关系，法庭却开出了《调查令》；再如：对方付月亮组织三个人到巩晓慧一方证人的家中威胁，还给他们的证人送钱送酒，巩晓慧提供证据要求法庭查处对方“威胁证人”和“贿买伪证”等妨害作证的犯罪行为，法庭却不予理睬，直接包庇。等等。在《判决书》上不到一页的“本院认为”中，就存在多达<span lang="EN-US">43</span>个明显违法的问题，巩晓慧依法向合议庭申请<span lang="EN-US">“</span>判后答疑<span lang="EN-US">”</span>，至发稿时已经申请<span lang="EN-US">18</span>次了，合议庭就是拒不答疑。显然，拒不答疑的行为，除了藐视法律丶权力任性外，也是对<span lang="EN-US">“43</span>个明显违法问题<span lang="EN-US">”</span>的默认。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">在网上可以搜索到类似的执行异议之诉的判决案例，但豫高院和郑州中院的判决与判决案例不同。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">受害人巩晓慧手机：<span lang="EN-US">15238685699<o:p></o:p></span></span></p>
</div>
