---
layout: post
title: "蔡英文盼台美双重课税议题能早日立法"
date: 2024-02-22T07:11:29.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240222-1469659
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708585889000-->
[蔡英文盼台美双重课税议题能早日立法](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240222-1469659)
------

<div>
<p>台湾总统蔡英文会见到访的美国众议院的中国特别委员会主席加拉格尔一行人时表示，希望该委员会去年提出的台美双重课税议题能早日完成立法。</p><p>据台湾总统府发布的新闻稿，蔡英文星期四（2月22日）上午在总统府接见美国众议院的中国特别委员会主席加拉格尔（Mike Gallagher，台译盖拉格）所率领的跨党派议员访问团。</p><p>蔡英文致词时指出，今年是《台湾关系法》立法45周年，这项立法促进且深化台美情谊。中国特别委员会更在去年提出支持台湾的10项政策建议（Ten for Taiwan）报告，展现对台湾安全的重视。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>蔡英文感谢美国政府和国会持续透过国防授权法等方式，协助台湾强化自我防卫能力，捍卫民主自由、守护区域和平。</p><p>她也期待在中国特别委员会去年发布经济报告中，所提及的台美双重课税议题能早日完成立法，为台美企业投资创造更多利基，打造互利共荣的经贸交流环境。</p><p>蔡英文说，现在的台湾是全球民主和平重要关键角色，“我们会持续提升和各国伙伴关系，积极走向世界”。新的一年，希望台美之间在各项议题都有更密切的交流，也和更多理念相近国家，共同强化全球民主供应链韧性，创造全球繁荣发展。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>台湾副总统、候任总统赖清德也与加拉格尔一行人会面，副总统当选人萧美琴也与会。</p><p>根据台总统府的新闻稿，赖清德致词时说，他感谢美国众院中国特别委员会访问团在台湾总统选举后赴台访问，传达对台湾的坚定支持与祝贺。</p><p>赖清德强调，台湾“未来面对来自极权或世界的各项挑战”，他将与副总统当选人萧美琴在5月20日上任后团结合作，也将坚定地跟台湾人民一起努力，希望与美国为首的民主世界团结一起，让世界更繁荣、更稳定、更和平。</p><p>据路透社报道，加拉格尔星期四在台北举行的记者会上说，无论谁赢得今年的美国总统选举，美国对台湾的支持将维持不变。</p><p>他说：“我非常自信地说，无论谁今年入住白宫，美国对台湾的支持将持续。我看到（美国）对台湾非常坚定的支持日益增加。台湾人民应该为美国将与他们同在感到自信。”</p><p>美国前总统特朗普极可能代表共和党参加今年11月的美国总统选举，与寻求连任的民主党参选人拜登进行对决。</p><p>在与蔡英文会面时，加拉格尔说：“今天访问团包括民主党与共和党成员，展现美国跨党派对台湾的支持，得益于你的领导，让美台关系强健且坚若磐石，更甚以往。”</p><p>加拉格尔在与赖清德会面时则说，副总统赖清德得到美国国会大力支持，因此在他就任总统后，美国仍会持续坚定地与台湾站在一起。无论是民主党或是共和党，都将尽一切努力深化台美伙伴关系。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
