---
layout: post
title: "星巴克VS本土企业 中国的咖啡之争"
date: 2024-06-14T01:41:56.436Z
author: 日本経済新聞
from: https://cn.nikkei.com/china/ccompany/17051-20151211.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--NaN-->
[星巴克VS本土企业 中国的咖啡之争](https://cn.nikkei.com/china/ccompany/17051-20151211.html)
------

<div>
中国连锁咖啡厅的竞争日趋激烈。全球最大的咖啡店连锁商美国星巴克咖啡提出了到2019年在中国开设3400家店的计划，中国将成为星巴克海外门店数最多的国家。与此同时，太平洋咖啡等中国本土企业通过开发“乌龙茶拿铁”等本土化的菜单奋起直追。由于中国经济发展减速和反腐运动，高额消费陷入疲软，此时的咖啡厅作为一种“轻奢”消费模式受到年轻人的欢迎。各企业认为该领域的潜在需求巨大，纷纷加快在华开店的速度。<br><br><table border="0" cellspacing="1" cellpadding="1" width="298" align="left" style="width: 298px; height: 219px">    <tbody>        <tr>            <td><input width="280" height="191" type="image" src="/images/2015/10/1027/1027-A-1-1-m.jpg"></td>        </tr>        <tr>            <td><span style="font-size: 10px"><strong>太平洋咖啡积极进驻办公楼（辽宁省大连市）</strong></span></td>        </tr>    </tbody></table>　　小齐今年26岁，在上海一家IT企业工作。他习惯每周自己去一次星巴克，因为“麦当劳的环境闹哄哄的，桌子也不干净，在这里比较悠闲自在。”在安静的空间里，坐在沙发上一边看书一边喝咖啡是他的一种享受。<br><br>　　小齐的月收入有1万5，远远高出上海约5400元的平均工资水平。星巴克一杯拿铁咖啡在30元左右，如果再点一些甜点和饼干的话一般要消费100元左右，相当于一般午饭餐费的5倍。但是小齐认为：“只要自己觉得高兴就行，并不觉得很贵。”<br><br>　　伴随着中国经济的发展，上海等主要沿海城市的人均GDP甚至与发达国家相当，达到了1.5~2万美金。以此为背景，与喜欢热闹的父辈不同，更倾向欧美生活方式的“小资”年轻人越来越多。对于这些小资而言，去时尚的咖啡店消费成为展示其轻奢主义的典型行为。<br><br>　　为此，各家连锁咖啡企业纷纷加快在华开店的速度。星巴克在中国的约90个城市开了约1600店，已成为中国最大的咖啡店连锁品牌。星巴克不仅进入大城市，还在拓展地方城市的门店数量。星巴克计划到2019年在华新开1800家店，在华总门店数达到3400家以上。这个数字虽远不及星巴克在美国1万2000家店的规模，但是可位居其海外国家门店数量之最。<br><br><table border="0" cellspacing="1" cellpadding="1" width="298" align="right" style="width: 298px; height: 219px">    <tbody>        <tr>            <td style="text-align: right"><input width="280" height="191" type="image" src="/images/2015/10/1027/1027-A-1-2-m.jpg"></td>        </tr>        <tr>            <td><span style="font-size: 10px"><strong> 星巴克受到年轻人的欢迎（辽宁省大连市）</strong></span></td>        </tr>    </tbody></table>　　英国COSTA咖啡则与中国本土的两家企业进行了合并，到2014年在华门店总数达到了344家店。COSTA咖啡将中国定位为具有发展潜力的市场，计划到2020年将开店数量翻倍，达到900家。星巴克和COSTA两家公司的门店主要集中在大型购物中心，据相关人士透露，咖啡店对商业设施而言是吸引顾客的重要元素，两家企业接到的开店邀请络绎不绝。<br><br>　　中国本土企业也积极迎战。店里提供的咖啡价格与星巴克的价位基本相同。香港的太平洋咖啡和华润万家合作，开设了约260家店。而且通常是开在办公楼的一层和医院等人流量较多的“最佳位置”。太平洋咖啡计划尽快开到1000家店。<br><br><table border="0" cellspacing="1" cellpadding="1" width="320" align="left" style="width: 320px; height: 166px">    <tbody>        <tr>            <td><input width="300" height="244" type="image" src="/images/2015/10/1027/1027-A-1-3-m.jpg"></td>        </tr>    </tbody></table>　　除了咖啡拿铁等一般饮品之外，太平洋咖啡的特色是加入了高级白酒的“国酒咖啡”和用云南茶叶加牛奶调制的“乌龙茶拿铁”等。菜单中还包括粽子等中国传统点心。太平洋咖啡希望以符合中国人饮食习惯的食物和饮品，实现与星巴克的差别化。<br><br>　　中国内地最大的咖啡连锁企业塞纳左岸国际餐饮开了340家“SANA ZOAN”咖啡店，并通过上市融资进一步扩大店铺网。韩国的漫咖啡经营着约70家“MAAN COFFEE”，并进驻在2015年9月开业的北京永旺购物中心，以沿海城市为中心加快开设新店。漫咖啡的目标是10年内展开3000家门店。<br><br>　　<strong>日本经济新闻（中文版：日经中文网）大连 原岛大介</strong><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
