---
layout: post
title: "王毅介绍习近平访欧：一次增进互信、提振信心之旅"
date: 2024-05-11T08:12:09.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240511-3646070
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1715415129000-->
[王毅介绍习近平访欧：一次增进互信、提振信心之旅](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240511-3646070)
------

<div>
<p>中国国家主席习近平星期五结束访欧行程，中共政治局委员、中国外长王毅形容这是一次传承友谊、增进互信、提振信心和开辟未来之旅。王毅还特别提到，夫人外交也是此行亮点，对提升中国软实力发挥积极作用。</p><p>据新华社星期六（5月11日）报道，习近平结束五天访欧行程之际，王毅向随行记者介绍此访情况。王毅介绍，习近平五天的访问政经文兼顾，既有正式隆重的国事活动，也有“不打领带”的亲切互动；既有视野广阔的战略沟通，也有推心置腹的畅所欲言。</p><p>王毅称，习近平此行实现中法关系再巩固，中塞关系再强化，中匈关系再提升，中欧合作再出发，是一次传承友谊、增进互信、提振信心和开辟未来之旅。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>王毅用大篇幅回顾并介绍习近平访问法国、塞尔维亚和匈牙利的情况及成果。</p><p>王毅说，近年来，中欧关系总体保持发展，但在国际局势深刻演变背景下，出现一些新问题新挑战。明年是中国欧盟建立正式外交关系50周年，中欧关系何去何从，处于关键时期。</p><p>王毅说，习近平在与法国总统马克龙和欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧三方会晤时指出，中欧之间没有地缘政治矛盾，没有根本利益冲突，中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方。双方应坚持伙伴定位，坚持对话合作，深化战略沟通，增进战略互信，凝聚战略共识，开展战略协作，推动中欧关系稳定健康发展，为世界和平和发展不断作出新的贡献。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>王毅还称，当前世界各地乱象频发，热点问题复杂难解，风险挑战纷至沓来。特别是乌克兰危机延宕两年多，欧洲和平安全走到十字路口，迷茫和焦虑情绪普遍上升，期待中国为解决危机、实现和平提供中国智慧、中国方案。</p><p>他介绍，习近平访欧期间，同欧方领导人就乌克兰危机、巴以冲突等国际和地区热点问题深入交换看法，指出中欧要共同反对战事外溢升级，共同为和谈创造条件，共同维护国际能源粮食安全、产业链供应链稳定。</p><p>王毅表示，在攸关和平与稳定的问题上，中国始终站在历史正确一边，站在和平正义一边，站在国际道义制高点，得到国际社会的广泛认同和高度评价，成为促进国际和平与稳定的中流砥柱。</p><p>王毅还特别提到，夫人外交是此次访问的亮点。夫人彭丽媛陪同习近平出席20多场活动，并同往访三国领导人夫人开展友好交流，同当地妇女、学生亲切互动，鼓励他们更多学习中文、了解中国。</p><p>他说，彭丽媛还应邀访问联合国教科文组织总部，接受担任教科文组织促进女童和妇女教育特使十周年荣誉证书。彭丽媛的魅力外交对增强外国民众对华好感度、提升中国软实力发挥了积极作用。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
