---
layout: post
title: "中国多地新生儿数量减少 今年新生人口或不足800万"
date: 2023-05-25T01:48:05.412Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230524-1397782
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[中国多地新生儿数量减少 今年新生人口或不足800万](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230524-1397782)
------

<div>
<p>中国去年出现60多年来首次人口下降后，今年多地新生儿数量也较往年减少，有中国媒体推算，今年的新生人口数量可能不足800万人。</p><p>综合每日经济新闻、红星新闻、《中国慈善家》杂志等报道，多地多个基层医院今年的建档孕妇数量出现下降。为了争夺产妇资源，很多医院开始给产妇提供各种优惠服务，也有医院由于需求不足，暂停了产科助产服等。</p><p>据报道，鉴于今年的产妇建档基本已经完成，可以根据建档情况大致估算出全年出生人数，而其结论是今年的新出生人口或不足800万。2022年，中国出生人口为956万，是自1950年来首次低于1000万。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>贵州省某县城妇幼保健院一名妇产科医生介绍，今年该院的分娩量较同期下降了近30%，县城内三家公立医院的新生儿出生率都在降低，医护的薪资也受到影响。湖南省某三甲妇幼保健院的一名医护人员也说，最近“产妇多到加床”的情况，已经较为少见。</p><p>黑龙江哈尔滨市妇幼保健院的一名产科医生则说，医院今年的分娩量减少了一半以上，除生育观念和经济水平等因素，当地私立医院的分流也有影响。“过去（分娩量）可能一天七八个、十来个，现在几天一个，能一天一个就不错了。”</p><p>由于分娩的数量很少，浙江省苍南县中医院也在今年5月公告暂停了产科助产服务，医护人员更称从去年10月起就已彻底停止相关服务。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>除了孕妇的数量减少，孕妇年龄也在不断走高。澎湃新闻引述上海复旦大学附属妇产科医院产儿部主任顾蔚蓉称，她在某天上午共服务了15名孕产妇，其中30岁以下的仅有三人，35岁以上的高龄产妇则有八人，最高年龄者达到40岁。</p><p>顾蔚蓉说，目前医院高龄产妇占比20%至25%；而在2011年，这一比例大概在11%，这意味着10年来这个比例几乎翻了一番。</p><p>为了鼓励生育，地方政府纷纷出招补贴。其中，四川省攀枝花市2021年成为首个现金补贴二、三孩生育的城市，并2022年3月底前，已向全市兑现第一笔育儿补贴金，共计95万元（人民币，约18万新元），惠及650个家庭。如今攀枝花的育儿补贴政策实施近两年，但据中国媒体采访该市多家医院妇产科了解到，依然存在分娩量下降的情况。</p><p>中国西南财经大学教授、中国人口学会副会长杨成钢认为，政府拿出“真金白银”补贴，尽可能降低生育夫妇的育儿成本，体现了鼓励生育的积极态度。但必须承认，这些补贴相对于家庭的育儿成本来说，虽然不能说是“杯水车薪”，但恐怕也难以调动生育的积极性。</p><p>携程创始人、人口经济学家梁建章则建议，补贴生育的财政支出至少应该占国内生产总值（GDP）的2%至5%，具体可能需要支出几万亿人民币来补贴生育。梁建章提出，具体的补贴生育措施应包括现金补贴、个税和社保减免、购房补贴等，降低家庭的生育成本。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
