---
layout: post
title: "为赖清德“口误”解释 蔡英文答媒体中华民国宪法不是风险 连结九二共识才是"
date: 2024-01-01T02:59:01.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240101-1459306
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704077941000-->
[为赖清德“口误”解释 蔡英文答媒体中华民国宪法不是风险 连结九二共识才是](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240101-1459306)
------

<div>
<p>台湾总统蔡英文在元旦记者会上说，“中华民国宪法”不是风险，跟“九二共识”连结才是。</p><p>综合中时新闻网和东森新闻云等台媒报道，蔡英文星期一（1月1日）在总统府发表任内最后一次新年谈话后，接受媒体联访，作出以上回应。</p><p>针对民进党总统候选人赖清德日前在电视辩论会中说“中华民国是灾难”，后来改称口误，应该讲“中华民国宪法”引起的争议，蔡英文说，担任“中华民国”总统，依照宪法与两岸人民关系条例以及其他的相关法规来处理两岸事务，这本来就是总统应该做的事，“这点我跟副总统的立场是一样，这八年来我也是这样做”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>蔡英文指出，“九二共识”是国民党主张用来跟中国大陆协商互动的政治基础，和“中华民国宪法”其实是两回事情，“‘九二共识’对我们国家主权是有风险的，所以把‘九二共识’跟宪法混为一谈，会使得‘中华民国宪法’落入九二共识化的风险，这才是真正令人忧虑的地方”。</p><p>蔡英文强调，“中华民国宪法”不是风险，但是跟“九二共识”的连结才是风险。</p><p>至于中国大陆日前宣布，从元旦起终止《海峡两岸经济合作架构协议》（ECFA）部分关税减让项目，是否被视为选前介选动作的提问，蔡英文说，台湾的产业已经走向世界，逐渐摆脱先走进中国大陆再走向世界的旧路径；并强调台方向来欢迎两岸之间健康有序的互动，但不能够把经贸往来变成政治工作，甚至变成政治威胁。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>蔡英文强调，大陆的动作已在台方的各种预判中，会协助有关产业做好准备。ECFA以现在的规模来看，经济效益有限，但分散风险、布局全球仍是台湾未来产业要走的路，“而不是再一次走回依赖中国的路，尤其是中国不稳定的市场，存在不可测的风险”。</p><p>蔡英文在新年谈话中，谈到她执政八年来，台湾不再被遗忘，2350万台湾人民参与了世界的改变，更参与了改变世界。</p><p>她说，这八年来，台湾信守承诺、维持现状，展现决心、强化国防。台湾不挑衅、不屈服，以无比坚定的信用，赢得国际社会的信任，深化和民主伙伴的合作，“让我们既能够自信坚定面向世界，也能自信沉稳的面对中国”。</p><p>蔡英文提到，在增加国际合作的同时，台湾也期盼两岸之间，能够负起共同的责任。台湾期盼两岸尽速恢复健康有序的交流，也期盼以和平、对等、民主、对话，共同寻求两岸之间，长远稳定的和平共存之道。</p><p>她指出，面对全球民主自由与威权主义的再冲突，未来台湾唯一的选择依然是，继续坚守民主，守护和平。</p><p>谈到两岸经贸关系，蔡英文说，经过这几年的努力，台湾扭转了过去依赖单一市场的困境，也彻底改变了过去的政府试图借ECFA，让台湾和香港一样，加速和中国大陆经济一体化的路径。</p><p>她说，现在的两岸经贸关系变得更为健康有序，中国大陆对台湾高科技产品进口的依赖，远超过台湾传统产业对中国市场出口的依赖程度。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
