---
layout: post
title: "习近平：中国终将统一也必然统一"
date: 2023-11-15T23:45:20.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231116-1450287
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700091920000-->
[习近平：中国终将统一也必然统一](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231116-1450287)
------

<div>
<p>中国国家主席习近平在<a href="https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231116-1450279" target="_blank" rel="nofollow">习拜会</a>上强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题，中国终将统一，也必然统一。</p><p>据中国央视新闻报道，习近平于当地时间11月15日在美国旧金山费罗丽庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。</p><p>习近平说，当今世界正经历百年未有之大变局，中美有两种选择：一种是加强团结合作，携手应对全球性挑战，促进世界安全和繁荣。另一种是抱持零和思维，挑动阵营对立，让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方向，将决定人类前途和地球未来。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他强调，中美关系要放在这个大背景下思考和谋划。中美不打交道是不行的，想改变对方是不切实际的，冲突对抗的后果是谁都不能承受的。大国竞争解决不了中美两国和世界面临的问题。这个地球容得下中美两国。中美各自的成功是彼此的机遇。</p><p>习近平强调，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，也不走国强必霸的歪路，不搞意识形态输出，也不同任何国家搞意识形态对抗。中国没有超越或者取代美国的规划，美国也不要有打压遏制中国的打算。</p><p>他说，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的启示，应该是中美共同努力的方向。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢，完全可以超越分歧，找到两个大国正确相处之道。去年峇厘岛会晤时，美国表示不寻求改变中国体制，不寻求新冷战，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持台独，无意同中国发生冲突。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>一是共同树立正确认知。中国始终致力于构建稳定、健康、可持续的中美关系。同时，中国有必须维护的利益、必须捍卫的原则、必须坚守的底线。希望两国做伙伴，相互尊重、和平共处。</p><p>二是共同有效管控分歧。不能让分歧成为横亘在两国之间的鸿沟，而是要想办法架起相向而行的桥梁。双方要了解彼此的原则底线，不折腾、不挑事、不越界，多沟通、多对话、多商量，冷静处理分歧和意外。</p><p>三是共同推进互利合作。中美在诸多领域存在广泛共同利益，既包括经贸、农业等传统领域，也包括气候变化、人工智能等新兴领域。双方要充分用好在外交、经济、金融、商务、农业等领域恢复或建立的机制，开展禁毒、司法执法、人工智能、科技等领域合作。</p><p>四是共同承担大国责任。解决人类社会面临的麻烦离不开大国合作。中美应该做表率，加强在国际和地区问题上的协调合作，向全球提供更多公共产品。双方提出的倡议要彼此开放，也可以协调对接，形成合力。</p><p>五是共同促进人文交流。要增加两国直航航班、促进旅游合作、扩大地方交往、加强教育合作，鼓励和支持两国人民多来往、多沟通。</p><p>在台湾问题上，习近平强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。中国重视美国在峇厘岛会晤中作出的有关积极表态。美国应该将不支持台独的表态体现在具体行动上，停止武装台湾，支持中国和平统一。中国终将统一，也必然统一。</p><p>习近平说，美国在出口管制、投资审查、单边制裁方面不断采取针对中国的举措，严重损害中国正当利益。打压中国科技就是遏制中国高质量发展，剥夺中国人民的发展权利。中国的发展壮大有内生逻辑，是外部力量阻挡不了的。希望美国严肃对待中国关切，采取行动，取消单边制裁，为中国企业提供公平、公正、非歧视的环境。</p><p>据报道，两国元首同意推动和加强中美各领域对话合作，包括：建立人工智能政府间对话；成立中美禁毒合作工作组，开展禁毒合作；在平等和尊重基础上恢复两军高层沟通、中美国防部工作会晤、中美海上军事安全磋商机制会议，开展中美两军战区领导通话；同意明年早些时候进一步大幅增加航班；扩大教育、留学生、青年、文化、体育和工商界交流，等等。</p><p>两国元首认可双方团队自峇厘岛会晤以来讨论确立中美关系指导原则所作努力，强调要相互尊重，和平共处、保持沟通、防止冲突、恪守《联合国宪章》，在有共同利益的领域开展合作，负责任地管控双边关系中的竞争因素。两国元首欢迎双方团队继续就此讨论。</p><p>两国元首强调在当下关键10年中美共同加快努力应对气候危机的重要性，欢迎两国气候特使近期开展的积极讨论，包括：2020年代国内减排行动，共同推动联合国气候变化迪拜大会（COP28）成功，启动中美“21世纪20年代强化气候行动工作组”以加快具体气候行动。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
