---
layout: post
title: "习近平强调要增强中国教育国际影响力和话语权"
date: 2023-05-30T02:48:46.637Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230530-1399478
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[习近平强调要增强中国教育国际影响力和话语权](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230530-1399478)
------

<div>
<p>中共总书记习近平星期一（5月29日）在中共政治局集体学习上强调加快建设教育强国，加快建设高质量教育体系，增强中国教育的国际影响力和话语权。</p><p>据中国央视新闻报道，中共政治局29日下午就建设教育强国进行集体学习。习近平在主持学习时强调，教育兴则国家兴，教育强则国家强。建设教育强国，是全面建成社会主义现代化强国的战略先导，是实现高水平科技自立自强的重要支撑，是促进全体人民共同富裕的有效途径，是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。</p><p>清华大学党委书记、中国科学院院士邱勇就建设教育强国问题进行讲解，提出工作建议。政治局成员听取了讲解，并进行了讨论。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>习近平在听取讲解和讨论后发表讲话时说，中国已建成世界上规模最大的教育体系，教育现代化发展总体水平跨入世界中上国家行列。</p><p>他说，中国要建设的教育强国，是中国特色社会主义教育强国，必须以坚持党对教育事业的全面领导为根本保证，以立德树人为根本任务，以为党育人、为国育才为根本目标，以服务中华民族伟大复兴为重要使命，以教育理念、体系、制度、内容、方法、治理现代化为基本路径，以支撑引领中国式现代化为核心功能，最终是办好人民满意的教育。</p><p>习近平说，培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。中国建设教育强国的目的，就是培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养一代又一代在社会主义现代化建设中可堪大用、能担重任的栋梁之才，确保党的事业和社会主义现代化强国建设后继有人。要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，着力加强社会主义核心价值观教育，引导学生树立坚定的理想信念，永远听党话、跟党走，矢志奉献国家和人民。坚持改革创新，推进大中小学思想政治教育一体化建设，提高思政课的针对性和吸引力。提高网络育人能力，扎实做好互联网时代的学校思想政治工作和意识形态工作。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>他强调，要坚持把高质量发展作为各级各类教育的生命线，加快建设高质量教育体系。建设教育强国，基点在基础教育。基础教育搞得越扎实，教育强国步伐就越稳、后劲就越足。要推进学前教育普及普惠安全优质发展，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。基础教育既要夯实学生的知识基础，也要激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣，培养其探索性、创新性思维品质。要在全社会树立科学的人才观、成才观、教育观，加快扭转教育功利化倾向，形成健康的教育环境和生态。</p><p>习近平说，建设教育强国，龙头是高等教育。要把加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科作为重中之重，大力加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，瞄准世界科技前沿和国家重大战略需求推进科研创新，不断提升原始创新能力和人才培养质量。要建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国，促进人人皆学、处处能学、时时可学，不断提高国民受教育程度，全面提升人力资源开发水平，促进人的全面发展。</p><p>他也说，要把服务高质量发展作为建设教育强国的重要任务。建设教育强国、科技强国、人才强国具有内在一致性和相互支撑性，要把三者有机结合起来、一体统筹推进，形成推动高质量发展的倍增效应。进一步加强科学教育、工程教育，加强拔尖创新人才自主培养，为解决中国关键核心技术攻关提供人才支撑。系统分析中国各方面人才发展趋势及缺口状况，根据科学技术发展态势，聚焦国家重大战略需求，动态调整优化高等教育学科设置，有的放矢培养国家战略人才和急需紧缺人才，提升教育对高质量发展的支撑力、贡献力。统筹职业教育、高等教育、继续教育，推进职普融通、产教融合、科教融汇，源源不断培养高素质技术技能人才、大国工匠、能工巧匠。</p><p>习近平也强调，要积极参与全球教育治理，大力推进“留学中国”品牌建设，讲好中国故事、传播中国经验、发出中国声音，增强中国教育的国际影响力和话语权。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
