---
layout: post
title: "贵州12天221起山火 官方称气候和人为因素是主因"
date: 2024-02-23T23:29:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240224-1470065
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708730940000-->
[贵州12天221起山火 官方称气候和人为因素是主因](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240224-1470065)
------

<div>
<p>贵州省在12天内发生221起山火，中国应急管理部回应称，气候和人为因素是主要原因。</p><p>据央视新闻客户端星期五（2月23日）消息，2月10日至21日，贵州发生森林火情221起，当地包括武警、消防、专业救援队伍等在内的9000多人连续扑救，1.5万名基层党员干部、民兵、群众及志愿者协助救火。</p><p>报道称，星期四（22日），贵州全省火灾全部扑灭。火灾造成两名救援人员牺牲。目前未接报新增火灾。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>火灾引发社会广泛关注，中国应急管理部风险监测和火灾综合防治司司长杨旭东接受央视采访时说，从自然条件看，特别是在贵州西南部，温度比往年要高2℃到4℃，降水又比往年少了5到8成，再加上雨雪冰冻天气没有影响到这个地区。</p><p>另外，贵州地表植物茂密，通过封山育林，植被生长很快，同时受气象温度较高的影响，枯枝落叶比较干燥，极易形成引起火灾的一种物候条件。</p><p>对于本次贵州山火起火点多，且十分密集，一些起火点比较靠近民居，杨旭东说，春节期间正是祭祀用火、包括燃放烟花爆竹比较集中的时间段，同时春耕生产，烧秸秆，烧田头，农事用火的频繁也是引起火灾的一个主要原因。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>他也指出，个别地区存在侥幸心理、麻痹思想，事前防范功课做得不足，防控责任落实不到位，火源防控上存在盲区和死角。</p><p>贵州多地公安部门近日发布通报，公布山火调查及处置结果，引发火灾的原因包括随意丢弃未熄灭的烟头、在田中烧火土、携带香蜡纸烛上坟祭拜等，均为违规用火导致山火。目前，已有10人被警方依法处置。</p><p>据报道，违法用火引发森林草原火灾会受到相应惩罚。据中国相关法律法规，祭祀用火等如引发森林火灾，行为将构成失火罪，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。</p><p>针对近日山火延烧，中国国家森防指办公室、应急管理部星期五召开视频调度部署会议，视频连线北京、河北、福建、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等，部署森林火灾防控工作。</p><p>会议要求，要迅速将防控措施落到实处，特别是贵州和广西要严防火灾复燃新发，其他地区也要层层抓实防控责任；抓好源头管控，林草、应急、公安等部门结合各自职能及时发布禁火令，落实包保责任，管住火源，从严从快侦破近期案件并查处曝光。</p><p>会议还要求做好应对准备，确保快速响应、决战决胜；守牢安全底线，火灾扑救要做到科学决策、专业指挥，确保扑火人员和群众生命财产安全；同时要加强信息发布，及时发布权威信息，主动回应社会关切。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
