---
layout: post
title: "G7首脑宣言的概要"
date: 2023-05-21T01:35:51.000Z
author: 秦醒驪
from: https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/52444-2023-05-21-10-35-51.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1684632951000-->
[G7首脑宣言的概要](https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/52444-2023-05-21-10-35-51.html)
------

<div>
<p>　　七国集团峰会（G7广岛峰会)5月20日发表了汇总讨论成果的首脑宣言。首脑宣言的概要如下。<strong>（注：此文由日经中文网从日语翻译而成）</strong></p><p><strong></strong></p><p>　　<strong>▽乌克兰</strong></p><p>　</p><p>　　再次以最强烈的措辞谴责严重违反国际法的俄罗斯进攻乌克兰。</p><p>　　俄罗斯的残忍的侵略战争违背国际社会的基本规范、规则、原则，是对全世界的威胁。</p><p>　　再次确认为了恢复持久和平，只要有必要将坚定不移地支持乌克兰。</p><p>　　加强对乌克兰的外交、财政、人道主义和军事援助。</p><p>　　<strong>▽核裁军和核不扩散</strong></p><p>　　为了实现“无核武器世界”这一终极目标，加强核裁军和核不扩散的努力。通过现实、务实、负责任的方式表明承诺。</p><p>　　</p><p>　　为了建设更加安全稳定的世界，重申核裁军和核不扩散的重要性。</p><p>　</p><p>　　《不扩散核武器条约》（NPT）是追求核裁军和核不扩散的基础。</p><p>　　<strong>▽印度洋太平洋地区</strong></p><p>　</p><p>　　支持自由开放的印度洋太平洋，反对依靠力量单方面改变现状的尝试。</p><p>　　再次表明基于法治的自由开放的印度洋太平洋的重要性。</p><p>　　加强与包括东南亚国家联盟（ASEAN）在内的本地区伙伴的合作。</p><p>　　<strong>▽全球经济与金融</strong></p><p>　</p><p>　　将继续密切监视金融部门的动态，准备为维护金融稳定和全球金融体系的韧性而采取适当行动。</p><p>　　<strong>▽气候变化</strong></p><p>　　</p><p>　　坚持对于将相比工业革命前的气温上升控制在1.5摄氏度的《巴黎协定》的责任。在俄罗斯进攻乌克兰影响能源市场的情况下，到2050年实现温室气体“净零排放”的目标保持不变。</p><p>　</p><br><p>　</p><p>　　<strong>▽能源</strong></p><p>　　关于日本政府向海洋排放东京电力福岛第一核电站处理水的方针，支持旨在避免对人类和环境造成危害的国际原子能机构（IAEA）的验证。</p><p>　　<strong>▽粮食安全保障</strong></p><p>　</p><p>　　对于全球粮食安全状况恶化、世界面临饥饿风险表示强烈担忧。</p><p>　</p><p>　　尤其是俄罗斯进攻乌克兰明显加剧了全球粮食危机。将继续在遭受危机影响的国家和地区，特别是在非洲和中东提供粮食和营养相关领域的支持。</p><p>　</p><p>　　强调了俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国达成的使乌克兰谷物通过黑海出口变为可能的4方协议的重要性。要求俄罗斯避免威胁全球粮食供应。</p><p>　</p><p>　　<strong>▽医疗</strong></p><p>　</p><p>　　为应对新冠之后的传染病危机，将建立一个新框架，推动疫苗等医药品在包括发展中国家在内的全球范围内公平、迅速且以可负担的价格分配。</p><p>　</p><p>　<strong>　▽数字</strong></p><p>　</p><p>　　有必要立即评估跨越国家和领域日益受到关注的生成式人工智能（AI)带来的机遇和挑战。要求主管部长在今年底之前创建针对生成式AI展开磋商的“广岛AI进程”（Hiroshima AI Process)”。磋商有可能涉及管理和知识产权保护、确保透明度、应对包括虚假信息在内的外国信息操纵、负责任地使用技术等主题。</p><p>　</p><p>　　为了实现值得信赖的AI这一共同目标，将按照民主主义的价值观推进国际讨论。</p><p>　　</p><p>　<strong>　▽性别</strong></p><p>　</p><p>　　性别平等和提高所有女性与少女的地位不可或缺。尤其对危机状况下的女性和少女权利的倒退表示强烈担忧。</p><p> 　　</p><p>　　强烈谴责损害世界各地女性、少女和LGBT等性少数群体的人权和基本自由的暴力行为。</p><p>　　</p><p>　　将在政治、经济、教育等领域，确保LGBT等性少数群体和女性的有意义的参与，始终致力于性别平等。</p><p>　　</p><p>　<strong>　▽人权、民主主义</strong></p><p>　</p><p>　　充分尊重移民的人权和基本自由。</p><p>　　再次确认了促进和平、繁荣、平等、可持续发展的手段是民主主义这一信念。</p><p>　　</p><p>　　<strong>▽地区形势</strong></p><p>　　</p><p>　　准备与中国坦率地接触，直接表达担忧，建立建设性且稳定的关系。需要在国际问题上与中国展开合作。</p><br><p>　　　</p><p>　　无意危害中国。无意推进脱钩，也不会变得内向。将减少重要供应链的对中国过度依赖。</p><p>　</p><p>　　将应对扭曲世界经济的中国。对抗非法技术转移和数据披露等不良的惯常行为。</p><p>　</p><p>　　对东海和南海局势表示严重担忧。强烈反对中国基于力量和威压的单方面改变现状的任何尝试。</p><p>　</p><p>　　再次确认台湾海峡的和平与稳定的重要性。</p><p>　</p><p>　　包括“一个中国”政策在内，G7对台湾的基本立场没有改变。</p><p>　　</p><p>　　继续针对中国的人权状况表示担忧。</p><p>　</p><p>　　要求中国敦促俄罗斯停止进攻乌克兰并立即撤军。包括与乌克兰的直接对话在内，敦促各方支持根据《联合国宪章》实现全面和平。</p><p>　</p><p>　　中国在南海的扩张性海洋权益主张没有法律依据，反对中国在该地区的军事活动。</p><p>　　</p><p>　　谴责朝鲜的空前频繁的弹道导弹发射。要求立即解决绑架日本人问题。</p><p>　　</p><p>　　对缅甸局势深表担忧。表明对缅甸人民的声援。</p><p>　</p><p>　　对于对阿富汗稳定的威胁增大表示严重担忧。</p><p>　</p><p>　　伊朗决不应拥有核武器。伊朗必须停止支持进攻乌克兰的俄罗斯。</p><p>　</p><p>　　要求以色列和巴勒斯坦两国共存。</p><p> 　</p><p>　　将继续支持由联合国斡旋的叙利亚的一揽子政治解决进程。</p><p> 　　</p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
