---
layout: post
title: "   北京民主力量发言人——对妙瓦底等地的电诈事件的声明"
date: 2025-01-16T09:43:00.006Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2025/01/blog-post_23.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1737020580006-->
[北京民主力量发言人——对妙瓦底等地的电诈事件的声明](https://wqw2010.blogspot.com/2025/01/blog-post_23.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">习和中共：应立即彻底铲除<a name="_Hlk187941708">妙瓦底等地的电诈“魔窟”</a>，解救所有中国同胞！否则你们应立即下台！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">近日，中国演员王星在东南亚泰国失踪并被绑架到缅甸妙瓦底电诈园区的案件引发了中国国内、东南亚和世界其他地区的广泛关注，再次引起人们对在东南亚个别国家大量发生的电信诈骗罪案的严重焦虑。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">稍微深入的了解一下这些所谓的电信诈骗罪案，就会让人惊愕和恐怖！在这里面，被绑架、贩卖、毒打和奴役的大多数是中国人，而实施这些罪案的罪犯大多数也是中国人。往往是以高薪招聘为幌子把受害人骗到云南边境或泰国等地，然后再绑架到泰缅边境紧靠缅甸一方的妙瓦底的电信诈骗园区。受害人在这里经历的可以说是真正的魔窟和“人间地狱”！成了真正的现代奴隶！被绑架的人进入这个电诈园区后，就会被没收掉手机和身份证件，无法和外界联系，被强力控制起来，被拥有枪支等武器的武装人员包围，然后被强制用电话和电脑进行电信诈骗，要让家人赎回自己就得支付至少几十万的赎金，而往往支付了赎金后并不放人。在严密监视下，一天甚至要干到<span lang="EN-US">17</span>个小时！同时会遭到毒打、各种虐待和折磨以及水牢等酷刑！如果定期内完不成诈骗任务，就会被转卖到别处，如果还不能按期完成任务，最终会被贩卖到附近的公海上的船上，被割掉身上的一些器官，特别是肾之类的，在不打麻药的情况下！被关押的这些奴隶很少有能逃出来的！最后的结果是死亡！这就是赤裸裸的恐怖行为！人成了完全是被交易的商品！是行走的“几十万或上百万人民币”！人权是丝毫没有了<span lang="EN-US">!</span>中国国内有个别的“铁链女”，这里有数以万计的中国“铁链男”！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">这种赤裸裸的恐怖行为和奴隶状态在东南亚的某些国家已经发生了很多年，已关押和致死至少数十万的中国人！经营这些电诈园区的也是中国人，建设起来这些电诈园的也是中国人！甚至涉及中国的央企。这就是多年来发生在东南亚的“中国悲剧”！惨绝人寰的“中国悲剧”！震撼人类的恐怖行为！中国人在奴役、折磨、贩卖、活摘器官、杀戮中国人！不知道世界上现在还有哪个民族会这样自我对待？！这里是真正的恐怖分子和恐怖行为！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">除了前两年缅甸地方武装打击了“电诈”四大家族之外（有中国政府因素），我们要问这么多年来，对于这些电诈园，中国的公安在干什么？中国的执政党在干什么？习近平在干什么？中国政府在干什么？中国的军队在干什么？你们一直在听任自己大量的无辜同胞陷在这“地狱”和“魔窟”里遭受摧残和杀戮！一国之政府，这样持久地大规模地不能保护自己在海外的国民的基本的人身安全和自由，这个政府算是怎么回事呢？还有什么资格算是政府呢？！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">看看美国，如果他的一个两个公民在海外被绑架，美国就会积极营救，多了会出动军队甚至发动战争；以色列因为自己的国民遭受恐怖袭击，甚至发动了战争打到今天，而中共和中国政府呢？！你们不是世界的奇葩和笑话吗？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">应立即铲除妙瓦底等地的电诈“魔窟”！救出所有中国同胞！惩处所有恶魔般的罪犯！这种“魔窟”不仅是中共和中国政府的耻辱，也是所有中国人中国民族的耻辱！不铲除，你们连自己在海外的国民都保护不了，连这样最基本的职责都不能履行，不能作为，那你们还枉称什么执政党什么政府呢？！还有什么颜面在中国执政呢？！还怎么有脸面面对所有中国人？！你们应立即下台滚蛋！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">对于电诈“魔窟”，我们呼吁所有中国人在春节前走上街头对习和中共发出抗议！我们呼吁所有海外华人在春节前到所在国的中国使馆、领馆门前发出抗议！解救所有被关押的中国同胞回家过年！</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-size: 12pt;">北京民主力量发言人&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span><span face="宋体" lang="EN-US" style="font-size: 12pt;">2025</span><span face="宋体" style="font-size: 12pt;">年<span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">15</span>日</span></p>
</div>
