---
layout: post
title: "网传年终奖改发家书 浦发员工：是慰问活动"
date: 2024-02-07T08:58:34.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240207-1466949
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707296314000-->
[网传年终奖改发家书 浦发员工：是慰问活动](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240207-1466949)
------

<div>
<p>网传上海浦发银行今年不发年终奖，而是发一封家书替代。相关话题星期二（2月6日）冲上微博热搜，引起网民热议。据中国媒体报道，并非所有浦发银行均不会发放此次年终奖，“但据说暂定为去年年终奖的三分之一”，而网传的“家书”是浦发银行的一次“慰问活动”。</p><p>多地浦发银行被曝年终奖只有“一封家书”和2000元（人民币，下同，约377新元）慰问金，有浦发员工星期二在网上吐槽，果然是“一封家书抵万金。”</p><p>顶端新闻星期三（7日）引述浦发银行宁波某支行员工称，“其实（上述）消息并不完全准确，我们开会的时候，领导说了一下这个事情，但是具体年终奖发不发，大家也不知道。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>上述员工表示，针对2023年其所在浦发银行支行是否会发年终奖，银行方已经有过多次说法，“(去年)10月左右的时候，领导说过，今年的年终奖可能会推迟发，谁知道后来又有消息传出不发。”该员工称，网传的“家书抵万金”实质来自于浦发银行的一次“慰问活动”。</p><p>根据该员工提供的“家书”显示，浦发银行称“各位同事，根据总行党委安排，拟在全行范围开展‘一封家书，一笔问候’春节慰问活动，向员工父母，配偶父母或员工本人指定亲属进行慰问，其中一封家书是以总行党委名义写给员工家属的一封信，表达对员工家属的祝福和感谢，以手机彩信的方式送给亲属，一笔问候是指直接向员工家属按照每人税后2000元标准发放的一笔慰问金。”</p><p>浦发银行杭州支行某员工告诉媒体，银行行业本就靠年终奖攒钱，甚至占据年收入半数，如果没有年终奖，每月只发4000多块的工资，在杭州这种城市压力实在太大，也就相当于变相的降薪。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>浦发银行哈尔滨某支行的员工则表示，银行属于特殊系统，不同岗位年终奖差别巨大，特别是基层，几乎只能靠年终奖来支撑。该员工说，“近两年的年终奖是持续下降的，但是每年也都会正常发，类似于今年这种情况，我还没遇到过，我们支行目前没有提年终奖的事情，也没有收到‘家书’，而类似于柜员这类的基层岗位，往年的年终奖大概在5万到8万，今年只有2000块，确实基本属于‘骨折’。”</p><p>报道称，并非全国所有浦发银行均不会发放此次年终奖，绍兴市越城区某支行员工称，其已被告知今年会发年终奖，“但是据说暂定为去年年终奖的三分之一，具体现在还没出来。”</p><p>山东省济南市某支行员工则表示，其所在的支行也确定会发年终奖，“但是只有去年的20%。”</p><p>公开资料显示，浦发银行成立于1993年，是上海第一家区域性、综合性的股份制商业银行。</p><p>去年前三季度，在42家A股上市银行中，共有八家营收同比下降，其中，浦发银行下降幅度最高，下降7.62%。</p><p>数据显示，去年1至9月，浦发银行营业收入为1328.15亿元，比上年同期减少7.56%，利润总额为318.03亿元，比上年同期减少30.05%，归属于母公司股东的净利润为279.86亿元，比上年同期减少30.83%，归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润为251.99亿元，比上年同期减少37.19%。</p><p>去年7至9月，浦发银行营业收入为415.85亿元，比上年同期减少7.66%，利润总额为52.36亿元，比上年同期减少52.1%，归属于母公司股东的净利润为48.48亿元，比上年同期减少52.88%，归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润为48.15亿元，比上年同期减少53.05%。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
