---
layout: post
title: "台财政部：萧美琴返台申请自用酒通关 经审合规免办查验"
date: 2024-04-22T02:22:36.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240422-3478978
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713752556000-->
[台财政部：萧美琴返台申请自用酒通关 经审合规免办查验](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240422-3478978)
------

<div>
<p>网传台湾候任副总统萧美琴透过台湾外交部要求关务署免私酒查验，且台湾外交部及财政部皆协助办理。台湾财政部对此回应称，萧美琴奉调返台申请自用酒品通关，经审核符合相关规定，依法同意免取具烟酒进口业许可执照，并免办理进口酒类卫生查验。</p><p>台湾财政部星期天（4月21日）发布新闻稿，作出以上说明。</p><p>台财政部说，依据规定，输入供自用的酒类，数量未超过五公升者，免取具烟酒进口业许可执照；超过该数量，且经审核符合关税法第49条第一项第一款至第三款者，可以凭财政部核发的同意文件输入。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>台财政部指出，本案经审核符合关税法第49条第一项第三款后段“政府派驻国外机构人员任满调回携带自用物品”规定，因此依法同意本案不需要取具烟酒进口业许可执照，并免办理进口酒类卫生查验，与其他一般外交人员返台任职的程序规定完全相同。</p><p>台财政部说，依政府派驻海外人员任满调回携带自用物品办法第三条第一款规定，超过一公升的酒类非属入境旅客携带行李物品报验税放办法第11条规定免征进口税的品目，因此酒类超过一公升部分，尚无免征关税的适用。</p><p>台财政部指出，经基隆海关查证，目前尚无萧美琴为进口人报运进口的案件，并称未来如申报进口时，酒类除一公升免税外，超过部分均应依法征税（含关税、营业税及烟酒税）。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>台湾新党副发言人游智彬上星期六（4月20日）在脸书发文，并附上一份文件，该文件主旨写着“有关前驻美国代表萧美琴奉调返台海运自用品通关事，请惠予协助，至纫公谊”。游智斌称，有关文件的来源是脸书社团“爆料公社”。</p><p>根据文件中的说明，萧美琴奉调返台的海运自用品物（内含自用酒品）乙批已委托绿威股份有限公司办理通关事宜，请惠依“政府派驻海外人员任满调回携带自用物品办法”规定，准予免付烟酒进口业许可执照影本提领及免办理进口酒类卫生检验，并予便利放行。</p><p>游智斌对此表示质疑，并写道：“专机私烟案再现？萧美琴进私酒？”他还指出，萧美琴透过台湾外交部要求关务署免私酒查验，台湾外交部及财政部皆协助办理，“这样的行为是合法合规的吗？驻外人员回任就可以享受不符规范的特权？外交部及财政部要不要说清楚？”</p><p>台湾总统蔡英文2019年7月出访友邦，曾有台湾总统府国安人员利用职务之便走私上万条香烟。</p><p>国民党立委赖士葆星期天批民进党还没从总统专机私烟案吸取教训，“才驻美代表就有如此特权，接下来当副总统不是更加绿威了吗？”</p><p>台湾外交部星期天就此事回应称，驻外人员于任满调回台湾携带自用物品（含自用酒品）相关事宜，均是依照财政部“政府派驻海外人员任满调回携带自用物品办法”的规定办理。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
