---
layout: post
title: "中国留学生谈选择日本的理由"
date: 2018-05-03T20:04:20.000Z
author: 程巍
from: https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/26234-2018-05-04-05-04-20.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1525377860000-->
[中国留学生谈选择日本的理由](https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/26234-2018-05-04-05-04-20.html)
------

<div>
<p> 2016年夏天，当我走在东京大学校园，耳边传来了中文对话。在中日关系并不稳定的情况下，为什么会有越来越多的中国学生赴日留学呢？带着这样的疑问，我走进了日本大学校园，对中国留学生进行了一番采访。</p><div style="position: relative; display: block; max-width: 100%;"><div style="padding-top: 56.25%;"><fjtignoreurl><iframe width="300" height="150" style="left: 0px; top: 0px; width: 100%; height: 100%; right: 0px; bottom: 0px; position: absolute;" webkitallowfullscreen="webkitallowfullscreen" mozallowfullscreen="mozallowfullscreen" allowfullscreen="allowfullscreen" src="http://players.brightcove.net/5327370837001/default_default/index.html?videoId=5763586269001" referrerpolicy="no-referrer"></iframe></fjtignoreurl></div></div><p> <span style="font-size: 14pt;"><strong>东大研究生院的中国留学生比例超50%</strong></span></p><p> 我在对东京大学采访后发现，东京大学的中国留学生（本科及研究生）在2012年秋季中日关系出现恶化以后仍持续增加。尤其在攻读硕士和博士学位的研究生院，从截至2015年的数据来看，外国留学生总数虽有所减少，但来自中国大陆的留学生人数却从2012年的867人增加到989人。另据截至2017年11月1日的统计，东大研究生院的外国留学生总数（包括修士和博士课程）为2764人，而中国大陆留学生已达到1471人，超过53%。也就是说，东大研究生院的留学生半数以上是中国大陆留学生。</p><p> 日本的其他大学中也出现了这种趋势，早稻田大学的留学生中，中国大陆留学生占比在2016年过半，达到了50.34%（占比排第二的是韩国留学生，占17.21%的；第三是台湾留学生，占7.48%的）。</p><p> 欧美的教育信息类杂志也指出，随着日本大学的排名相继下滑，日本作为留学目的地的吸引力或许正在降低。然而，在这一背景下，中国学生为何会选择到日本的大学深造呢？我试图通过采访了解他们赴日留学的目的以及毕业后的打算。</p><p> <span style="font-size: 14pt;"><strong>想用日本学到的知识解决本国问题</strong></span></p><p> 东京大学研究生院工学系研究科硕士1年级（2016年当时）女研究生戎禹蒙的研究方向是能源领域。她来自中国沈阳，高中毕业后进入了大阪大学工学部学习环境能源，并于2016年4月考入东京大学研究生院。小戎决定在日本开启研究生活的契机来自对中国经济发展的同时迅速加剧的环境问题和能源问题的具体解决方法的思考。她考虑通过学习而为此做些什么。对于在环境科学研究方面领先的日本的研究生活，小戎表示“能够挑战高级别的研究。由于在东大从事研究有很高的自由度，因此自己还没有适应”。小戎的指导老师东京大学研究生院工学系研究科附属综合研究机构机构长寺井隆幸教授表示，“中国留学生对研究的热情非常高。（关于毕业之后的打算）他们当中有想回国在中国工作和留在日本就职2种情况。而其中想回中国工作的学生想（通过学习）解决本国所存在的问题的意识很强”。</p><p> <strong><span style="font-size: 14pt;">留学生也在摸索中日双赢的模式</span></strong></p><p> 一方面，中国目前在实施产业结构升级的改革。东京大学国际本部副本部长园田茂人教授重视中日在新领域的合作创业，强调他正在思考能不能让中国留学生和日本学生携手构建某种商业模式。他表示“目前已经出现了一种动向，即中国留学生不仅仅把在日本学到的东西全部带回中国，而是试图在中日间共享利益和信息”。</p><p> </p><p> 此外，外国人进入日本的大学学习必须通过“日本留学考试”和“大学自主考试”这两种考试。日本留学考试包括日语和数学等科目，而各个大学的自主入学考试多为小论文和面试等。日本的大学里中国留学生不断增加的背景原因包括存在大量应对这类考试的预备学校。在东京市新宿区的预备学校，以日本大学的入学考试为目标而发奋学习的中国留学生正在接受应试指导。</p><p> <strong><span style="font-size: 14pt;">中国留学生赴日学习的意愿或增强</span></strong></p><p> 运营该预备学校的日本行知学园的董事长兼总经理杨舸强调了该校的取得的实际成绩。他说，中国的高中生自己单独学习的话，平均要花2年时间才能考进日本的大学，而该校从周一到周日以斯巴达式教育模式向学生教授日语和大学自主考试的对策。杨舸说，有很多想进入日本著名国立大学和早稻田、庆应等私立大学学习的学生，但在该校学习的话，平均只要1年到1年半时间就能如愿考入理想的大学。</p><p> 日本政府提出到2020年使留学生人数增加到30万人的目标（据日本学生支援机构统计，截至2017年5月，在日外国留学生人数为26万7042人）。一方面，中国社会和经济面临的问题日益复杂，中国留学生希望学习日本过去的经验和日本相对有竞争力的研究领域的意愿或许会越来越强。</p><p> </p><p> <strong>日本经济新闻（中文版：日经中文网）视频报道部次长 庄子淳</strong></p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
