---
layout: post
title: "中国将打造外籍赴华人员支付便利化重点商圈"
date: 2024-04-18T06:15:20.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240418-3464220
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713420920000-->
[中国将打造外籍赴华人员支付便利化重点商圈](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240418-3464220)
------

<div>
<p>中国官方发布通知，强调将打造外籍赴华人员支付便利化重点商圈，力争基本实现重点商户境外银行卡受理全覆盖。</p><p>据中国人民银行官网消息，中国人民银行、商务部、国家外汇管理局星期二（4月16日）联合印发《关于进一步优化商业领域支付服务 提升支付便利性的通知》（以下简称《通知》)，提出上述措施。</p><p>《通知》将聚焦更好满足老年人、外籍赴华人员等群体在商业领域的多样化支付服务需求，强化各地商务主管部门与中国人民银行分行协作，从确定商业领域重点场所及重点商户名录、构建包容多样支付受理环境、优化现金使用环境、丰富移动支付应用、强化国际消费中心城市示范引领、加强宣传推广等方面，着力完善多层次、多元化的支付服务体系，共同提升商业领域支付服务水平。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国央行、商务部、外管局接下来将细化落实措施，从金融机构和商户供需两端协同发力，推动多种支付方式在商业领域推广应用，提供更优质、高效、便捷的支付服务，有效满足老年人、外籍赴华人员等群体支付服务需求。</p><p>根据《通知》，各地商务主管部门将同中国央行分支机构推动大型商圈、购物中心、餐饮店、离境退税商店、免税商店等重点场所及重点商户配备受理移动支付、境内外银行卡、现金等必需的软硬件设施，保障消费者自主选择支付方式及工具。积极推动全国示范智慧商圈重点商户支持受理境内外银行卡，鼓励各地积极创造条件比照办理。</p><p>《通知》指出，中国央行分支机构将推动银行业金融机构对重点场所的自动取款机（ATM）开展改造，支持使用境内外银行卡支取现金。中国央行分支机构与各地商务主管部门联合开展商户受理覆盖情况督促指导，推动银行卡受理环境持续优化。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>《通知》提及，各地商务主管部门将同中国央行分支机构引导零售、餐饮、住宿等行业经营主体，特别是便利店、集（农）贸市场、菜市场、早餐店、美容美发店、药店等民生领域经营主体做好现金备付，满足消费者现金使用需求，引导相关经营主体公开承诺可收取现金，规范张贴支持现金收付标识。</p><p>《通知》说，中国央行分支机构指导银行业金融机构上门帮助相关经营主体做好现金备付，为老年人、外籍赴华人员等群体开辟小面额现金和零钱包兑换服务绿色通道。持续开展拒收人民币现金专项整治工作。</p><p>《通知》提出，将支持国际消费中心城市把优化外籍赴华人员支付环境作为重要任务来抓，更好发挥示范引领作用。将加快打造多方式可选择、多场景可应用、多币种可兑换的支付环境。</p><p>《通知》强调，将率先打造一批外籍赴华人员支付便利化重点商圈，力争基本实现重点商户境外银行卡受理全覆盖。积极推动在入境口岸、重点涉外场所设立支付服务柜台，发放多语种、多类型宣传材料，提供货币兑换、指导下载移动支付应用程序（APP）等服务。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
