---
layout: post
title: "台南正副议长贿选案 专案小组传召正副议长等九人"
date: 2023-01-04T01:27:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230104-1349918
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1672795620000-->
[台南正副议长贿选案 专案小组传召正副议长等九人](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230104-1349918)
------

<div>
<p>台南市议会议长选举贿选疑云近日不断发酵。台南市地检署星期二（1月3日）深夜进入包括正副议长在内的多名议员住处和办公室搜索，并将九名涉案人员带回侦讯。</p><p>综合台湾联合新闻网、中时新闻网、《上报》、Yahoo新闻等报道，台南检警宪调星期三动员122人、兵分26路同步搜索民进党正副议长邱莉莉、林志展及跑票的国民党三名议员李文俊、张世贤、李镇国、民进党前中执委郭再钦、台南市区渔会理事林士杰等10名被告的服务处及住处。</p><p>此外，贿选案的中间人物、曾任无党团结联盟名誉顾问团团长的杨志强也在星期三清晨5时30分声押。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>专案小组陆续带回邱莉莉等人，目前已有九人接受侦讯，仅林士杰尚未到案，初询作业仍在进行中，未进入检察官复讯阶段。</p><p>检方星期三谕令邱莉莉以50万元（新台币，下同，约2万1900新元）、林志展20万元交保，而郭再钦声押；另市议员张世贤以10万交保、李文俊25万交保。</p><p>据悉，检方在杨志强位于台南西门路的办公室内发现已捆好的一叠叠现金，总计近1000万，怀疑是准备发给跑票议员的贿选金，办案人员已先查扣。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>台南市议会于去年12月25日选举第四届正副议长。台南市议会的国民党党团原属意与多次当选议长的无党籍议员郭信良合作竞选议长之位。但选举当天，在国民党籍三名议员“倒戈”跑票及民进党籍议员和友党议员的支持下，民进党籍议员邱莉莉当选新议长，第三届议会副议长林志展续任。国民党三名议员事后都被开除党籍。</p><p>不过，台南地检署在去年11月就接获消息，称此次议长选举出现贿选的情况，只要投票给邱莉莉当选议长，一张票可获得2000万、副议长则一张票1000万，导致三名国民党议员跑票，支持民进党候选人。在这之中，郭再钦被指是此次贿选的幕后操盘手，蓝营议员也多次点名郭再钦是幕后金主，而杨志强则是贿选的中间人，但相关人员都矢口否认，贿选争议就此暴发。</p><p>此外，还有消息称，民进党籍的林志杰曾将蓝营议员方一峰请上车，并恐吓方一峰在此次议长选举中只有“不出席”或“投自己”两个决定，更引发黑金介入选举的争议。随后，林志杰强烈反驳这一消息，并宣布退出民进党。</p><p>担任民进党正副议长督导小组召集人、台南市长黄伟哲受访时表示，自己尊重检调的办案，希望检调能够查明真相以昭公信。对于正副议长督导小组召集人的职责，黄伟哲也说，督导小组是希望尊重党内民主程序，如何合纵连横都交由党团自主，以党团自主为最高的原则。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
