---
layout: post
title: "原中国银监会副主席蔡鄂生一审被判死缓"
date: 2023-12-29T09:34:03.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231229-1458901
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703842443000-->
[原中国银监会副主席蔡鄂生一审被判死缓](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231229-1458901)
------

<div>
<p>原中国银行业监督管理委员会副主席蔡鄂生受贿、利用影响力受贿、滥用职权，一审被判处死缓。</p><p>据中国央视新闻报道，江苏省镇江市中级人民法院星期五（12月29日）公开宣判蔡鄂生受贿、利用影响力受贿、滥用职权一案。</p><p>法院对被告人蔡鄂生以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释；以利用影响力受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币500万元（约95万新元）；以滥用职权罪判处有期徒刑九年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释；对蔡鄂生犯罪所得及孳息依法予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>法院经审理查明：2006年至2021年，被告人蔡鄂生利用担任原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为相关单位和个人在融资贷款、业务承揽、职务提任等事项上提供帮助，直接或者通过他人非法收受财物，共计折合人民币4.07亿余元。</p><p>2018年至2021年，蔡鄂生利用曾任原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席的职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位和个人在股权转让、融资贷款、工作调整等事项上提供帮助，直接或者通过他人非法收受财物，共计折合人民币1.1亿余元。</p><p>2010年至2013年，蔡鄂生在担任原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席期间，违反法律法规和相关规定，在履行监管职责过程中徇私舞弊，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>镇江市中级人民法院认为，蔡鄂生的行为构成受贿罪、利用影响力受贿罪、滥用职权罪。蔡鄂生受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，给国家和人民利益造成特别重大损失，论罪应当判处死刑；利用影响力受贿数额特别巨大，徇私舞弊，滥用职权，情节特别严重，亦应依法惩处，并与其所犯受贿罪并罚。</p><p>鉴于蔡鄂生到案后，如实供述全部犯罪事实，主动交代监察机关尚未掌握的大部分受贿犯罪事实，部分受贿系犯罪未遂，认罪悔罪，积极退赃，大部分赃款赃物已追缴到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，对其判处死刑，可不立即执行。根据蔡鄂生犯罪的事实、情节和对国家、社会造成的严重危害，决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。法庭遂作出上述判决。</p><p>公开资料显示，1951年出生的蔡鄂生曾长期在银行系统任职，在央行系统工作20余年，官至中国央行行长助理兼上海分行行长，2001年至2005年转任国有重点金融机构监事会主席，2005年12月出任中国银行业监督管理委员会副主席，至2013年5月退休。</p><p>2021年7月，曾被称为中国信托业“头号功臣”的蔡鄂生，在卸任银监会副主席八年后被中纪委调查。去年1月他被开除党籍，2月被逮捕。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
