---
layout: post
title: "罗兰贝格总裁戴璞:中国经济进入稳定期"
date: 2024-06-18T20:00:06.000Z
author: 王 征
from: https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/viewpoint/55879-2024-06-19-05-00-06.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1718740806000-->
[罗兰贝格总裁戴璞:中国经济进入稳定期](https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/viewpoint/55879-2024-06-19-05-00-06.html)
------

<div>
<p>   德国咨询公司罗兰贝格（Roland Berger）的联席总裁戴璞6月11日在东京接受了《日本经济新闻》的采访。针对中国经济表示，“虽然镀金时代已经结束，但进入稳定期”，透露出认为中国将维持强劲增长这一乐观预期。作为原因之一戴璞指出，与包括东南亚在内的新兴和发展中国家(全球南方)的贸易“正以两位数的增长率增长”。</p><p>   戴璞是罗兰贝格的三位掌门人之一，其头衔是全球管理委员会联席总裁。作为亚洲地区的负责人，常驻中国上海。在中国拓展业务的经验丰富，为欧洲和中国等国际企业提供咨询服务。</p><p><strong> 中国增长5%，规模仍然很大</strong></p><p>   戴璞说：“中国经济增长5%，规模仍然很大。(借助经济增长)每年产生一个荷兰的经济规模，5年产生一个德国的经济。我对中国经济感到乐观”。</p><p>   例如，中国正在大幅增加与全球南方的贸易和投资。戴璞说：“在中国商品的出口方面，将降低对欧洲、美国和日本的依赖，同时增加对其他亚洲国家、中东、非洲、南美和俄罗斯的依赖”，“而在投资方面，中国对东南亚的投资正在大幅增加。为了进入劳动力成本较低的新市场，中国企业正在主动采取将生产基地转移到海外的‘离岸外包’”。</p><p><strong> 并非“去全球化”，而是“双重全球化”</strong></p><p>   关于原油，戴璞指出“中国正在通过经由缅甸的输油管大量进口。这是支撑中国经济的现实”。在此基础上戴璞表示，“这并非去全球化。(目前正在发生的是形成美欧、中俄与新兴国家等阵营的)双重全球化”。</p><p>   中国在技术创新方面也取得了令人瞩目的成就。戴璞说：“40年前，汽车行业的技术创新诞生于美国和日本，现在则诞生于中国。20～30年前的机床技术创新产生于德国和北欧，现在则产生于中国”。关于中国经济的风险，戴璞列举了房地产市场复苏迟缓、老龄化等带来的未来隐忧导致的消费低迷。</p><p><strong> 降低中国风险有多种选择，“很多企业不会退出”</strong></p><p>   作为包括日本在内的西方企业在供应链和经济安全保障方面推进降低中国风险的“去风险化”的方式，戴璞提出了（1）增加与中国企业的合资业务；（2）将现有中国业务的利润在中国进行再投资；（3）将决策权交给中国高管等选项。在意识到中美对立等的同时，戴璞预测“很多企业不会撤出中国市场”。</p><p>   罗兰贝格的估算认为，由于中美之间的贸易战争，中国国内生产总值(GDP)将累计被拉低10%，美国GDP被拉低4%。戴璞表示，无论拜登还是前总统特朗普在11月的美国大选中获胜，“美中关系都不会改善”。</p><p>   但戴璞同时表示，如果特朗普获胜，“美国的能源转型政策很可能会逆转”，同时指出这种情况下，“中国制造的光伏面板、纯电动汽车(EV)和电池的必要性将下降。这对地球(环境)虽然不利，但与中国贸易战的负面影响有可能减弱”。</p><p><strong> 日本经济新闻（中文版：日经中文网）编辑委员 濑能繁</strong></p><p> </p><p><strong>戴璞(Denis Depoux)：</strong></p><p>曾就职于法国能源巨头法国电力集团(EDF)等企业，2001年进入德国罗兰贝格公司。从2015年开始作为亚洲地区负责人常驻上海。2020年来一直担任该公司全球管委会联席总裁。熟悉中国市场和能源产业。</p><p> </p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
