---
layout: post
title: "山西省发改委主任李晋平被查"
date: 2022-08-13T02:46:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220813-1302549
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1660358760000-->
[山西省发改委主任李晋平被查](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220813-1302549)
------

<div>
<p>中央纪委国家监委网站星期五（8月12日）晚援引山西省纪委监委消息，山西省发展和改革委员会党组书记、主任李晋平涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。</p><p>公开资料显示，今年58岁的李晋平是山西灵石人，在职博士研究生学历，1995年7月加入中国共产党，1987年7月参加工作。</p><p>李晋平历任山西潞安矿业（集团）有限责任公司党委书记、董事长，山西省工业和信息化厅党组书记、厅长，山西转型综合改革示范区党工委书记、管委会主任。2021年9月，任山西省委财经委员会办公室第一副主任，山西省发展和改革委员会党组书记、主任。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>值得注意的是，同一时间，中央纪委国家监委网站还发布了另一条援引自山西省纪委监委消息：山西转型综合改革示范区党工委副书记、管委会副主任董良涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。</p><p>公开资料显示，今年58岁的董良是河南鹿邑人，在职研究生学历，1984年3月加入中国共产党，1984年8月参加工作。</p><p>董良历任太原经济技术开发区管委会副主任、太原武宿综合保税区专职副主任，山西转型综合改革示范区党工委委员、管委会副主任。2021年8月，任山西转型综合改革示范区党工委副书记、管委会副主任。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>简历显示，在李晋平去年9月调任山西省发展和改革委员会党组书记、主任之前，他和董良在山西转型综合改革示范区共事多年。</p><p>据山西综改示范区管委会官网介绍，建设山西综改示范区是省委省政府作出的重大决策。示范区位于太原都市区的核心区域，横跨太原、晋中两市，由太原高新技术产业开发区、太原经济技术开发区、太原武宿综合保税区、晋中经济技术开发区4个国家级开发区，太原工业园区、山西榆次工业园区、山西科技创新城3个省级开发区以及山西大学城产业园区，共8个产学研园区整合而成，并向南、向北建立扩展区，总规划面积约600平方公里。</p><p>2017年2月25日，中国共产党山西综改示范区工作委员会、山西综改示范区管理委员会在太原揭牌。</p><p>上述被查两人中，李晋平长期在山西大型国有煤矿企业任职，曾任山西潞安矿业（集团）有限责任公司党委书记、董事长。</p><p>丰富的煤矿企业任职经历，也让李晋平获得了"中国煤炭工业双十佳矿长"、"中国煤炭工业科技进步有功人员"、"山西省十大杰出青年"、"山西省杰出青年企业家"、"三晋功勋企业家"、"山西省跨世纪杰出人才"、"山西省优秀科技工作者"、"山西省青年职工十佳管理创新能手"等多项荣誉称号。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
