---
layout: post
title: "国台办发白皮书：民进党谋“独”行径是和平统一进程中必须清除的障碍"
date: 2022-08-10T02:19:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220810-1301538
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1660097940000-->
[国台办发白皮书：民进党谋“独”行径是和平统一进程中必须清除的障碍](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220810-1301538)
------

<div>
<p>中国国务院台湾事务办公室、国务院新闻办公室星期三（8月10日）联合发表《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书，重申台湾是中国的一部分，强调民进党的谋“独”行径导致两岸关系紧张，危害台海和平稳定，是争取和平统一进程中必须清除的障碍，大陆愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。</p><p>根据央视新闻客户端消息，上述白皮书指出，台湾自古属于中国的历史经纬清晰、法理事实清楚。联大第2758号决议是体现一个中国原则的政治文件，国际实践充分证实其法律效力，不容曲解。一个中国原则是国际社会的普遍共识，是遵守国际关系基本准则的应有之义。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分的历史事实和法理事实不容置疑，台湾从来不是一个国家而是中国的一部分的地位不容改变。</p><p>白皮书说，中国共产党始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务，团结带领两岸同胞，推动台海形势从紧张对峙走向缓和改善、进而走上和平发展道路，两岸关系不断取得突破性进展。&nbsp;</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>白皮书指出，实现祖国完全统一，是中华民族的历史和文化所决定的，也是中华民族伟大复兴的时和势所决定的。目前的情况比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，也更接近、更有信心和能力实现祖国完全统一的目标。国家发展进步特别是40多年来改革开放和现代化建设所取得的伟大成就，深刻影响着解决台湾问题、实现祖国完全统一的历史进程。</p><p>白皮书强调，民进党的谋“独”行径导致两岸关系紧张，危害台海和平稳定，破坏和平统一前景、挤压和平统一空间，是争取和平统一进程中必须清除的障碍。外部势力纵容鼓动“台独”分裂势力滋事挑衅，加剧两岸对抗和台海形势紧张，破坏亚太地区和平稳定，既违逆求和平、促发展、谋共赢的时代潮流，也违背国际社会期待和世界人民意愿。“挟洋谋独”没有出路，“以台制华”注定失败。祖国统一的历史车轮滚滚向前，任何人任何势力都无法阻挡。</p><p>白皮书说，“和平统一、一国两制”是中国大陆解决台湾问题的基本方针，也是实现国家统一的最佳方式，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。实现两岸和平统一，必须面对大陆和台湾社会制度与意识形态不同这一基本问题。“一国两制”正是为解决这个问题而提出的最具包容性的方案。这是一个和平的方案、民主的方案、善意的方案、共赢的方案。两岸制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>白皮书强调，大陆愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。愿继续以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，这针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞，非和平方式将是不得已情况下做出的最后选择。台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。大陆将团结广大台湾同胞共创祖国统一、民族复兴的光荣伟业。</p><p>白皮书指出，按照“一国两制”实现两岸和平统一，将给中国发展进步和中华民族伟大复兴奠定新的基础，将给台湾经济社会发展创造巨大机遇，将给广大台湾同胞带来实实在在的好处。实现两岸和平统一，不仅是中华民族和中国人民之福，也是国际社会和世界人民之福。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
