---
layout: post
title: "李克强召开国常会：采取有效区间调控措施稳经济基本盘"
date: 2022-05-24T02:19:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220524-1275859
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1653358740000-->
[李克强召开国常会：采取有效区间调控措施稳经济基本盘](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220524-1275859)
------

<div>
<p>中国国务院说，将采取一揽子针对性强、有力有效的区间调控举措，稳住经济基本盘。</p><p>据新华社昨天（23日）报道，中国总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。</p><p>会议指出，当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难，强调要高效统筹疫情防控和经济社会发展，加快落实中央经济工作会议和《政府工作报告》确定的政策并加大实施力度，按照总体思路和政策取向采取一揽子针对性强、有力有效的区间调控举措，稳住经济基本盘。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>会议决定实施来自六个方面的多项措施。在财政及相关政策方面，着力稳市场主体稳就业。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元（人民币，下同，289亿新元），全年退减税总量2.64万亿元。将中小微企业、个体工商户和五个特困行业缓缴养老等三项社保费政策延至年底，并扩围至其他特困行业，预计今年缓缴3200亿元。将失业保险留工培训补助扩大至所有困难参保企业。对中小微企业吸纳高校毕业生的，加大扩岗补助等支持。各地要加大小微企业、个体工商户水电气费、房租等支持。今年专项债8月底前基本使用到位，支持范围扩大到新型基础设施等。国家融资担保基金再担保合作业务新增1万亿元以上。</p><p>在金融政策方面，将今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍。对中小微企业和个体工商户贷款、货车车贷、暂时遇困个人房贷消费贷，支持银行年内延期还本付息；汽车央企发放的900亿元商用货车贷款，要银企联动延期半年还本付息。将商业汇票承兑期限由一年缩短至六个月。推进平台企业合法合规境内外上市。</p><p>在稳产业链供应链方面，优化复工达产政策，完善对“白名单”企业服务。保障货运通畅，取消来自疫情低风险地区通行限制，一律取消不合理限高等规定和收费。客货运司机等在异地核酸检测，同等享受免费政策。增加1500亿元民航应急贷款，支持航空业发行2000亿元债券。有序增加国内国际客运航班，制定便利外企人员往来措施。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>在促消费和有效投资方面，放宽汽车限购，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。优化审批，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。启动新一轮农村公路建设改造。支持发行3000亿元铁路建设债券。加大以工代赈力度。</p><p>在保能源安全方面，落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，加快办理保供煤矿手续。再开工一批水电煤电等能源项目。</p><p>在保障基本民生方面，做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。视情及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。</p><p>会议也强调，各地各部门要增强紧迫感，狠抓落实。有关部门要对一揽子措施尽快逐项细化并公布实施。国务院将对地方落实稳经济举措进行督查，地方政府要抓紧出台符合地方实际的稳经济政策。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
