---
layout: post
title: "   著名反腐扫黑除恶举报人王培荣告全党全国人民书：清除江苏省委原常委徐鸣为帮主祸国殃民江苏官场超级黑社会迫在眉睫——徐州市委真巡视假巡视一目了然（续）   "
date: 2025-02-09T04:16:00.006Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2025/02/blog-post_9.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1739074560006-->
[著名反腐扫黑除恶举报人王培荣告全党全国人民书：清除江苏省委原常委徐鸣为帮主祸国殃民江苏官场超级黑社会迫在眉睫——徐州市委真巡视假巡视一目了然（续）](https://wqw2010.blogspot.com/2025/02/blog-post_9.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">徐州市委<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">17</span>日结束巡视超过一个月，徐州仍是被大量举报由江苏官场超级黑社会、中国最牛黑恶势力和公检法败类联手的三股腐败势力天下（修改稿）<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">举报人王培荣<span lang="EN-US"><span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp; </span></span>联系手机：<span lang="EN-US">13651615346</span>（微信同号，只收短信），电子邮箱：<span lang="EN-US">2091301499@qq.com</span></span></b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12pt;">&nbsp;</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">著名反腐扫黑除恶举报人王培荣，在徐州市委巡视组巡视期间，大量举报以江苏省委原常委、江苏省副省长兼徐州市委书记徐鸣为帮主江苏官场超级黑社会、中国最牛黑恶势力和公检法败类联手的三股腐败势力大量违法犯罪，但巡视组结束已超过一个多月，仍没有被举报的三股腐败势力被查处的消息。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、捍卫国有资产是徐州市委天职，徐州市委必须查处， 徐鸣严重破坏了徐州国企<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">无论从王培荣举报的徐鸣包庇徐州国企高达十亿腐败案入手，还是从徐鸣在徐州国企搞假破产，国有资产流失高达百亿入手，查实案情均易如反掌。需要说明的是，这里所说的十亿国企腐败案和百亿国有资产流失，是指<span lang="EN-US">2000</span>年前后发生的。当时的钱很值钱，当时贪官贪一万元法院基本上要判一年。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、人民当家作主是中国共产党执政基石，清除黑恶势力是党和政府国策，徐州市委均必须不折不扣执行<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">从王培荣举报中国最牛黑恶势力操纵风华园业主委员会、居委会及社区党委换届选举入手，还是王培荣举报有录像为证据的风华园黑恶势力大肆、多次打砸抢，不但查实业主委员会、居委会选举强行剥夺法律法规明文规定赋予业主居民选举权及党委选举明显作弊易如反掌，而且查实风华园黑恶势力多次打砸抢及有关部门用公款买单也易如反掌。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">极为恶劣的是：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">（<span lang="EN-US">1</span>）如风华园黑恶势力明目张胆对抗政法部门，二次操纵被徐州市检察院立为徐州市十大贪腐大案的主犯潘增奎为风华园社区副书记、居委会主任（当时潘增奎处于被徐州市检察部门和公安部门因刑事案取保候审）。风华园黑恶势力使得任上犯贩卖私盐和贪污的徐州市盐业局副局长潘增奎逍遥法外（当时贪官贪一万元法院基本上要判一年）。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">王培荣将对居委会违法选举行政不作为的泉山区民政局告上法院，遭到时任泉山区法院立案庭庭长宋遥压案不立。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">（<span lang="EN-US">2</span>）时任徐州市委常委、市委秘书长、市政法委书记夏文达等三次用公款为风华园黑恶势力打砸抢买单。第一次打砸抢，夏文达派人送来一千四百元维修费；第二次打砸抢，泉山区政府下属街道办事处，不但用二万元为风华园黑恶势力打砸抢买单，而且用公款买了新电话机，赔偿风华园黑恶势力破门（风华园业主委员会办公室）而入抢走的电话机。第三次打砸抢，时任风华园业主委员会主任王培荣将行政不作为的徐州市公安局和泉山区公安分局告上法院，由遭到时任泉山区法院立案庭庭长宋遥压案不立，明目张胆充当明显违法犯罪风华园黑恶势力保护伞。一年后，时任泉山区法院刑庭庭长的宋遥，用多达十八种刑事犯罪手段，造假制造了陷害王培荣入狱的中国法院刑事造假第一案。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">在大量举报情况下，违法犯罪不但仍能屡屡得逞，而且被告上法院屡屡逃脱法律制裁，这是检验黑恶势力的试金石。徐鸣明目张胆大肆扶植并利用中国最牛黑恶势力打击、镇压大量长期举报他的著名反腐扫黑除恶举报人王培荣。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、徐州市委这次巡视市中级法院和市检察院，纠正冤假错案是各级法院、检察院的天职，也是检验徐州市委是真巡视还是假巡视的试金石。如果明目张胆搞假巡视，将严重破坏中国政治生态环境<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">无论从王培荣举报的中国文革后造假最明显、用多达十八种刑事犯罪手段造假制造陷害王培荣入狱的中国法院刑事造假第一案，还是从在最高法院三次向王培荣索要申诉材料情况下，造假制造假案的恶魔宋遥强行违法拼死拒绝当事人及律师依法复印案件卷宗和庭审录像疯狂阻止最高法院纠正案件入手，查实中国法院刑事造假第一案均易如反掌。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">下面公开王培荣在徐州市委巡视组巡视期间，大量向徐州市第五巡视组和第六巡视组举报情况：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">【徐州为何长达二十年仍是江苏官场超级黑社会天下（系列举报材料）】<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">【生死较量】江苏官场超级黑社会、中国最牛黑恶势力及徐州公检法败类三股腐败势力联手战无不胜，铮铮铁骨著名反腐扫黑除恶举报人王培荣屡败屡战<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">因篇幅限制，需要举报材料详情者，请通过电子信箱向王培荣索取。<b>电子邮箱：<span lang="EN-US">2091301499@qq.com<o:p></o:p></span></b></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p>
</div>
