---
layout: post
title: "中国家电厂商在摸索走出消耗战"
date: 2025-02-09T03:02:11.883Z
author: 日本経済新聞
from: https://cn.nikkei.com/china/ccompany/18780-20160322.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--NaN-->
[中国家电厂商在摸索走出消耗战](https://cn.nikkei.com/china/ccompany/18780-20160322.html)
------

<div>
中国各家电厂商正在加快转变业务战略。中国家电厂商的销售总额在2015年陷入负增长。在市场减速明显的背景下，海尔集团开始向“智慧家电”等高附加值领域转变。美的集团也在收购东芝的白色家电部门。3月9日～12日在上海举行的“中国家电及消费电子博览会”上，能看出各厂家正在为摆脱消耗战而进行摸索。<br><br><table cellspacing="1" cellpadding="1" width="302" align="left" border="0" style="height: 237px; width: 302px">    <tbody>        <tr>            <td><input height="209" type="image" width="285" src="/images/2016/03/0318/0318-W-1-1-T.jpg"></td>        </tr>        <tr>            <td><span style="font-size: 10px"><strong>中国多家新兴家电品牌以低价打开市场（3月9日，上海）</strong></span></td>        </tr>    </tbody></table>　　“中国家电工业结束了高速增长”，3月9日主办方中国家用电器协会理事长姜风这样表示。<br><br>　　据该协会介绍，2015年中国家电厂商的销售总额为1.4万亿元。2006年～2010年的平均年增长率为19%，2011年～2015年也实现了每年10%的快速增长。但在经济减速和市场饱和的背景下，2015年单年的销售总额却负增长0.4%。<br><br>　　在市场环境发生巨变之下举办的家电展中，中国大型家电厂商均转向了高附加值的商品。<br><br>　　海尔展出了可联网的智能家居和高端家电品牌“卡萨帝”。海尔董事局副主席梁海山在讲演中指出，传统家电企业的业务模式正站在岔道口，海尔将不再单纯销售硬件产品，而转向符合用户需求的销售“体验”战略。<br><br><table cellspacing="1" cellpadding="1" width="319" align="right" border="0" style="height: 308px; width: 319px">    <tbody>        <tr>            <td style="text-align: right"><input height="300" type="image" width="300" src="/images/2016/03/0318/0318-W-1-2-M.jpg"></td>        </tr>    </tbody></table>　　2016年1月，海尔宣布将以54亿美元收购美国通用电气（GE）的家电业务，希望以此消除海尔的“低端品牌”印象，开拓海外市场。<br><br>　　计划收购东芝白色家电部门的美的在家电展上宣布，将和美国通用汽车（GM）合作。通用的车载信息系统“安吉星”（OnStar）将与美的智慧家居“M-Smart”联手，通用汽车的用户有望在未来使用安吉星远程操作家中的美的家电。<br><br>　　中国家电市场陷入了消耗战。例如，2015年1～11月主要城市的空调销量同比减少16%，销售额也同比下降20%。当市场不断缩小，为了去库存的价格竞争将更加激烈。<br><br>　　近100家新兴家电厂商也在家电展上亮相。他们的冰箱、洗衣机的设计性也很高，外观上和大品牌并没有多大差别。这些新兴企业的加入让家电消耗战火上浇油，为了杀出一条血路，各大厂商纷纷走向了高附加值的方向。<br><br>　　<strong>日本经济新闻（中文版：日经中文网） 上海 小高航<br></strong><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
