---
layout: post
title: "【十字路口】欲干预美台大选 中共末日时钟敲响"
date: 2023-11-16T13:59:40.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/23/11/15/n14117145.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1700143180000-->
[【十字路口】欲干预美台大选 中共末日时钟敲响](https://www.epochtimes.com/gb/23/11/15/n14117145.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2023年11月16日讯】大家好，我是唐浩，今天都好吗？</p><p>今天焦点：中共赤裸干预<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%A7%E9%80%89.html">台湾大选</a>，下一个轮美国？APEC抗议、四大线索，中共末日时钟敲响？</p><p>⊙欢迎订阅我们在 “干_.净..世_.界”分频道：<a href="https://tinyurl.com/ymtdx9f9">https://tinyurl.com/ymtdx9f9</a></p><p>APEC在美国旧金山登场，大批海外民主人士纷纷齐聚当地，展开一系列揭露中共、抗议中共的活动。其中，有多个迹象显示，海外已经嗅出中共政权恐不久矣，再加上中国国内的四大线索，不约而同指出中共的末日时钟已经敲响。</p><p>此外，拜登即将与中共党魁在APEC场边举行“拜习会”，美方准备警告中共不要干预明年的<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%A7%E9%80%89.html">台湾大选</a>和美国大选，然而中共早已经对台湾大选展开前所未有的赤裸裸的干预与渗透，怎么回事？本集节目，与您聊聊。</p></p><p><center><iframe title="YouTube video player" src="https://www.youtube.com/embed/n5dGCJm6nsw?si=Rtf8rPbDD0Auvg0x" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" data-mce-fragment="1"></iframe></center><p>今天我们要跟您来看两个重要消息：</p><p>消息一：美台大选在即 中共黑手干预已布局<br />消息二：中共最后APEC？后共产党的中国将至？</p><h2>消息一：美台大选在即 中共黑手干预已布局</h2><p>一年一度的APEC，也就是亚太经济合作会议已经在美国旧金山登场，而其中最受人瞩目的就是美国总统与中共党魁的“拜习会”，即将在15日登场。双方要谈哪些话题呢？估计包括了台湾、南海、俄乌战争、以巴冲突以及美中双方的贸易关税和高科技封锁等等。</p><p>不过，根据纽约时报最新披露，拜登政府准备明确地警告中共，不要干预明年初的台湾大选，也不要干预明年底的美国大选。巧的是，美国在台协会主席罗森伯格这两天也强调，“美国致力于台湾的民主程序及其自由与公平的选举。美国反对任何外来行为者干预台湾选举，也期待与任何台湾选民选出的下一任领导人合作”。</p><p>好，从美国总统到美国涉台事务的最高官员，都异口同声地警告中共，别干预台湾大选，为什么呢？很显然，美方应该掌握到了中共在干预台湾大选的具体情报，而且很可能也知道中共准备把干预台湾大选的经验，拿来扩大应用，对美国大选进行干扰。</p><p>不过，在我看来，美方警告中共不要介入大选的警告，其实只能算是马后炮，因为中共早就已经在干预台湾大选了，而且干预的手段是五花八门，我们就举几个最显着的手段。</p><h3>手段一：逼退郭台铭 施压蓝白合</h3><p>相信大家都记得，郭董创立的富士康集团日前才遭到中共恐吓，要对富士康全面查税、查土地。中共为什么要大动干戈地追杀中国境内最大的外商？很显然，就是为了逼退郭董，让在野的国民党跟民众党可以进行“蓝白合作”，好集中选票，才有机会击败民进党跟赖清德，夺取台湾政权。</p><p>虽然中共矢口否认他们干预台湾大选，但是从中共警告要查富士康之后，郭董就消失了好几天，不敢对中共说一句回应的话；而柯文哲跟侯友宜一开始也保持沉默，不敢批评中共恐吓台商；反过来，蓝白双方还立刻展开政党协商，推进“蓝白合”。熟悉台湾政局的人都知道，能够让国民党跟柯文哲都“动起来”的有力人士，在台湾是没有这样的人，唯独对岸的中共能做到。</p><p>而且，当后来“蓝白合”陷入僵局，双方为了谁当正宫、谁当小妾，喔不是，双方为了谁当正总统、谁当副总统而闹得不可开交时，突然间，马英九冒出来了，老马说他支持用“全民调”的方式来决定谁当正、谁当副；接着韩国瑜也冒出来了，说他支持马英九的提案。同时间，还有一批蓝营立委候选人也出面表态支持全民调。</p><p>大家知道，柯文哲的民调支持度是远高于侯友宜的，换言之，用“全民调”模式来决定候选人，就等于是支持柯文哲当正、侯友宜当副，这一点等于是逼着家大业大的国民党自己“降格”当小弟，国民党能干吗？当然不干。可是，这次是谁出来推全民调？马英九跟韩国瑜，这两位都是跟中共关系非常密切的蓝营人物。他们平常没有交集，但为什么会异口同声的介入“蓝白合”？谁又能叫得动他们？除了中共之外，没有其他人选。</p><p>说穿了，中共这次对台湾大选的干预程度，可以说是创下历年来之最，不但最公开、最赤裸，而且是最强势的一次，直接逼退了他们不喜欢的参选人，还直接“逼婚”他们想要的候选人组合，就是希望通过操控这次大选，让他们可以用最低的成本跟代价，抱回台湾这个金孙。</p><h3>手段二：安插徐春莺 闯入台湾立法院</h3><p>中共为什么要让马英九、韩国瑜支持“全民调”来推动“柯侯配”？为什么柯文哲似乎是中共心中的首选战将？我们不清楚。但是柯文哲跟民众党应该也同样受到中共的压力，必须得推出徐春莺这位充满争议的中国大陆配偶，来参选不分区立委。而且，中共党媒环球时报还特别宣传这位徐春莺呢。</p><p>关于徐春莺背后的重重疑点，我们在上一集节目里已经讲过，这里就不重复。但是徐春莺很可能是中共统战部人马、甚至不排除是中共地下党员，让这样的人进入中华民国国会，是要爱台湾、还是要害台湾？</p><p>那么民众党会不知道，推荐这样的人当立委，会让他们流失多少年轻选票吗？柯P这么聪明，肯定是知道的。但为什么还要硬推一个台湾选民都不认识的中国配偶呢？这一点我们也是不得而知，但我估计很可能是因为中共指定了徐春莺。所以这次台湾大选，中共等于是亲自坐上牌桌，不但亲自洗牌、亲自发牌，甚至还想要耍老千。这么强势的干预，也是前所未见的。</p><h3>手段三：媒体与社交媒体认知战 宣传特定候选人</h3><p>舆论战和宣传战，向来是中共最擅长的统战法宝，只是以前中共主要通过台湾几家亲共媒体在引导舆论带风向，后来又把台湾人喜欢用的脸书、LINE等社交媒体拿来当认知战场，最近中共又集中火力在年轻人喜欢的抖音平台上，投放大量的介选信息。</p><p>大家知道，抖音母公司是北京的字节跳动，抖音整个公司都可以受到中共的影响和操控。所以中共可以很轻易地通过网军和小粉红，散发各式各样攻击台湾政党和候选人的假消息，散发各式各样的谣言和假新闻，来扰乱台湾选民的认知与判断。</p><p>而且抖音还大量推播某特定参选人的视频，通过大量曝光来加强台湾选民对候选人的印象与好感，对于中共不喜欢的候选人，就只能看到不利的负面消息或假消息。</p><p>目前台湾18岁以上的抖音用户，已经超过533万人，是台湾人口的四分之一。换句话说，有超过500万台湾人每天都会通过手机接收到中共的认知战。所以这次总统大选，中共能用抖音影响多少人的投票结果，就会让中共进一步复制，用来干预明年底的美国大选。</p><h3>手段四：动员台商 补贴机票住宿</h3><p>这也是中共行之有年的老手段了，台湾朋友们一定不陌生。像最近才有一位湖南长沙的台企协会会长，涉嫌在2020年的总统大选帮中共补贴台商和台湾学生回台湾投票给国民党，等于是一种变相的贿选，从而被判刑3年2个月。</p><h3>手段五：收买共谍渗透 影响投票意向</h3><p>很遗憾，中共对台湾的间谍渗透，已经达到铺天盖地的地步，特别是台湾军方的高阶将领和退役将领，更是中共渗透收买的主要对象。像这两天，台湾有20多位退役将领因为涉嫌共谍案被约谈，一批上将、中将，涉案的“星星”居然高达30颗。</p><p>中共吸收的台湾共谍，除了要窃取台湾的军事情报和各种机密情报之外，另一项主要的功能就是在台湾大选期间，发挥组织动员和人脉劝说的作用，要通过这批共谍去影响台湾社会的投票意向，让更多人把选票投给中共属意的候选人。</p><p>随着大选越靠近，这些共谍也会越活跃，所以估计接下来，我们还会看到台湾办更多的共谍案。</p><p>好，因为时间的关系，我们只说了五种最常见的中共介选手段，但中共干预台湾大选的手段还非常非常多。所以这就是为什么我说，美国要警告中共别干预大选，其实是马后炮，因为中共干预大选已经铺天盖地的撒网下去了。</p><p>我们还要强调一点，台湾是中共的介选实验室，中共会把他们得到的实验结果，进一步修订、改良，然后拿来干预其它国家的选举，这就是中共的“超限战”思维，也就是一切社会上的人事物，都可以被中共“武器化”，拿来当作击败对手、颠覆政权的武器。</p><p>而且今年中共对台湾大选的干预，可以说是前所未有的公开、赤裸和强硬，我们几乎可以说，今年台湾大选已经不是什么蓝绿白对决，而是共产党与台湾自由民主的对决。所以请台湾的朋友们，务必要留意这场干预大选的超限战。</p></p><p><center><iframe title="中共赤裸干预台湾大选，下一个轮美国？APEC抗议、四大线索，中共末日时钟敲响？（2023.11.14）｜世界的十字路口 唐浩" src="https://www.ganjingworld.com/zh-TW/embed/1ga35g6q0mv5WTEjG0YWxpqFa19q1c" width="640" height="360" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen" data-mce-fragment="1"></iframe></center><h2>消息二：中共最后APEC？后共产党的中国将至？</h2><p>好，这个标题下的是有点耸动，不过从目前的整体局势来看呢，中共能够参加APEC的日子，确实已经在倒计时了。中共的末日时钟，已经响起。</p><p>像这次APEC，中共党魁还没抵达旧金山，已经有大批的反共人士和民主人士聚集到旧金山，展开大大小小的活动，揭露共产党对中国人民的种种恶行，呼吁打倒共产党。等到党魁到旧金山中国城访问时，估计会爆发更激烈的抗议活动。</p><p>好，为什么我们会说，“后共产党的中国”可能快到了呢？我们先从几个海外的表面现象来看：首先，这次海外人士抗议中共的规模和动员，可以说是历年少见的。换言之，就是中共过去这十年来，已经激怒太多的海内外华人和党内的派系力量，让中共党魁成为过街老鼠，人人喊打。</p><p>其次，这次抗议中共的活动里头，有一项比较特别，是由几位知名民运人士发起的“国是会议”，他们要探讨“结束暴政、创建民主中国”的方案。而且美国众议院“与中共竞争委员会”的主席加拉格尔（Mike Gallagher），也亲自出席这项活动。</p><p>这意味什么呢？意味着不但海外华人已经感受到，中共政权已经风雨飘摇、命悬一线了，就连美国政坛也都嗅到了不寻常的气氛，认为“终结共产中国、开创自由中国”的契机，确实可能不远了。</p><p>再加上今年有大批的中国人冒着生命危险，走线、偷渡来到美国，光是今年前三季度，被逮捕的中国偷渡客已经比去年暴增13倍，超过两万人走线到美国。请注意，这些人数是被逮捕的，那没被逮捕的呢，肯定会更多。为什么这么中国人要逃到美国？因为中国的政治跟经济环境非常不好，逼着人们润了。</p><p>还有，目前全球已经有超过4亿2000万人发表声明，退出中国共产党、共青团和少先队等组织了，这也说明中共已经被更多的海内外华人看透了真相，所以选择退出党组织，不想再跟中共为伍，不想再跟中共一起沦为被人讨伐的对象。</p><p>好，刚刚说的这些呢，都是我们在海外可以观察到的“中共末日时钟”线索。如果中国真的越来越强大安定，还会有这么多人退出中共、反对中共，甚至逃离中国吗？而且实际上，中国国内还有更多更重要的线索，可以证实这个“中共末日时钟”已经在加速的倒计时了。</p><h3>线索一：中共财政告急 党魁强调“过紧日子”</h3><p>中共党魁日前在中央会议上罕见地公开喊出，要始终坚持“过紧日子”的思想，要“杜绝奢靡浪费”，要“强化预算约束”。这短短几个词，其实透露了中共的国家财政已经非常困难，不但各地方政府债台高筑，地方债总金额超过56万亿人民币，甚至连中央政府的财政可能都左支右绌了。没有钱，政府怎么施政、怎么发工资？没有钱，大批中共官员跟维稳部队怎么养下去？</p><h3>线索二：鼓吹“枫桥经验” 民怨抗争超过中共负荷</h3><p>从二十大以来，中共党魁大力宣传“枫桥经验”，还率领政法委、中纪委、公安部长等等的“刀把子”官员，一起颁奖给“枫桥经验”工作者。我们讲过，所谓“枫桥经验”，表面上听起来像是地方自治、社区服务，号称“地方矛盾不上交”“群众自己解决矛盾”，但实际上运作起来，就会变成“群众斗群众”“群众监控群众”的文革斗争。</p><p>那中共为什么要让“枫桥经验”借尸还魂，第一，过去这几年中国民怨沸腾，群体抗争事件太多，光是2020年的全国群体事件就超过26万起，这已经不是中共的公安、警察、城管这些维稳部队能应付的了。</p><p>第二，就像刚刚讲的，中共政府没钱了，所以没办法再雇用更多的维稳部队，只能煽动人民自己“群众斗群众”，来摆平地方抗争，来实现“免费的韭菜维稳”。而且说不定，接下来会有更多的警察、城管也会失业，还得走上街头去抗争讨薪呢。</p><h3>线索三：官员不可靠 军方不可信</h3><p>北京当局最近不断地清洗军方，不只是火箭军，海陆空三军还有战略支援部队，通通被清洗了，而且被清洗的许多军官都是党魁亲自提拔的“习家军”。</p><p>还有别忘了，前国防部长李尚福、前外交部长秦刚也都是党魁亲自提拔、又亲自拿下的。大家想想，如果有一个国家，他的外交部长、国防部长可以突然间被消失，你会觉得这个国家怎样？一定有问题嘛！更好笑的是，国防部长居然可以悬缺这么久，这反映了如果不是这个政府没人才，就是这个政府的领导人疑心病太严重，他身边没有任何可以信任的官员。</p><p>那么，一个国家领袖，一方面不相信他的军队，一方面又不相信他身边的所有官员，而且他起用的官员很多都是没能力、只是因为肯听话、拍马屁而上位的，那这样的国家能不出乱子吗？现在的中国不就像是明朝末年的崇祯年代吗？</p><h3>线索四：东厂治国 国安领导一切</h3><p>最近中共打击富士康，要逼郭台铭退选，有内幕消息传出是中共国安部主导的，换言之，国安系统和特务体系已经凌驾了国台办系统，成为党魁用来指挥对台工作的马前卒。</p><p>过没多久，国安部又发文声称，有“看空者”“做空者”，还有“唱空者”“掏空者”想要引发中国的金融动荡，动摇国际投资中国的信心。这个消息信息量很大，第一，它透露中国金融和财政已经“四大皆空”，出现严重的财政困境，这一点刚好呼应了党魁为什么要强调“过紧日子”。</p><p>第二，这消息说明了，国安系统已经跨足金融领域，说难听一点，就是东厂治国，东厂干政，当一个政府把所有事情都上升到“国家安全”的高度来无限上纲的时候，就意味着这个政权的领导人已经陷入四面楚歌、十面埋伏的危机。他的政权出现高度的不安全感，所以才要“事事都国安、处处都东厂”。简单一句话，当国安系统管的事情越多，中共政权的危机就越多。</p><p>好，以上这些国内跟海外的线索，其实都说明了中共政权已经陷入空前的脆弱与不安稳，中共的末日时钟正在倒计时。中共何时会垮台？我们不确定，但可以确定的是，一个“后共产党的中国”正在一步步地来到。</p><p>好，今天就说到这里。感谢您收看，我们下次再会。</p><p>&#8212;<br />秋水月</p><p>落风扬愁千里怅<br />秋水寒忆百年茫<br />花开花落生生换<br />邀醉玉轮望天乡</p><p>唐浩</p><p>责任编辑：李昊#</p>
</div>
