---
layout: post
title: "中国驻欧盟使团：中欧关系不应被意识形态和地缘政治绑架"
date: 2023-12-14T03:38:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456024
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702525132000-->
[中国驻欧盟使团：中欧关系不应被意识形态和地缘政治绑架](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456024)
------

<div>
<p>针对欧洲议会星期二（12月12日）通过对华关系报告和欧台贸易投资关系决议，中国驻欧盟使团回应称，中欧关系不应被意识形态和地缘政治绑架，冲突对抗对双方和全世界都无益。</p><p>中国驻欧盟使团发言人星期三（13日）在官网就欧洲议会通过对华关系报告和涉台决议答记者问时，作出上述回应。</p><p>发言人说，有关报告和决议一方面认为中国是欧盟的伙伴，另一方面大幅渲染中欧意识形态和价值观差异，突出双方是制度性对手，甚至倒打一耙，诬称中方主动将中欧关系核心转向制度性对手。这种说法无助于改善和发展中欧关系。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人说，特别是妄议中国的政治、经济、社会和外交政策，基于偏见和谎言攻击抹黑中国人权状况，对涉台、涉疆、涉藏、涉港澳等问题指手画脚，严重侵犯中国主权，干涉中国内政，违背了国际关系基本准则和欧方政治承诺，中方对此表示坚决反对。</p><p>发言人指出，今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年。中国国家主席习近平在刚结束的中欧领导人会晤上强调，双方要总结历史经验，把握世界大势，坚持全面战略伙伴关系正确定位，不能因为制度不同就视彼此为对手，不能因为出现竞争就减少合作，不能因为存在分歧就进行对抗。</p><p>发言人强调，当前国际局势变乱交织，中欧作为两大力量、两大市场、两大文明，有责任共同为世界提供更多稳定性，为发展提供更多推动力。中欧关系尤其不应被意识形态和地缘政治裹挟绑架，冲突对抗对双方和全世界都有百害而无一利。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>发言人敦促欧洲议会以全面、客观态度看待中国发展与进步，恪守国际法和国际关系基本准则，停止干涉中国内政，停止发表不负责任的言论，多做有益于中欧关系发展的事情。</p><p>欧洲议会在官网发布的上述报告中称，中国是欧盟的伙伴，同时日益成为欧盟的竞争者和制度性对手，欧盟应根据新的地缘政治背景，对2019年对华关系战略进行审查和更新。报告也敦促欧盟呼吁中国停止打压少数民族。欧洲议会关切新疆、西藏和港澳地区的人权问题。</p><p>在台湾问题上，欧洲议会表明坚守“一个中国政策”，反对使用武力改变台湾海峡现状。欧洲议会也呼吁欧盟与区域伙伴合作，劝阻中国升级该地区紧张局势。</p><p>欧洲会议也通过涉台决议，呼吁欧盟同台湾签署投资协定和韧性供应链协定，支持台参与国际论坛。</p><p>台湾外交部星期三在官网发文，感谢欧洲议会呼吁维持台海和平稳定和反对任何以武力片面改变台海现状的行径，同时支持台湾有意义参与世界卫生组织等国际组织。台外交部也对欧洲议会通过台欧盟贸易暨投资关系决议，支持台欧盟深化经贸与投资合作致谢。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
