---
layout: post
title: "港中大副校长吴树培被解雇 校董会称对他失去信心"
date: 2023-12-14T02:07:36.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456010
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702519656000-->
[港中大副校长吴树培被解雇 校董会称对他失去信心](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456010)
------

<div>
<p>香港中文大学星期三（12月13日）宣布解雇副校长（行政）及秘书长吴树培，并称校董会对他能够以符合良好管治原则的方式支持校董会工作，已失去信心。</p><p>综合《明报》《星岛日报》和网媒“香港01”等报道，改组后的港中大校董会星期三早上召开首次会议，校董会主席查逸超当天下午见媒体时说，有鉴于吴树培近月因应大学校董会的一些重要事项的行为举措，大学校董会对他能够或愿意以符合良好管治原则的方式支持校董会工作，已失去信心。</p><p>查逸超宣布，为了维护校董会和大学能有效运作，校董会当天通过决议，根据吴树培的聘用合约条款，以现金代替通知期终止他与中文大学的雇佣关系，立即生效。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>被问到解雇吴树培的具体原因，查逸超指具体细节不便透露，只是称吴树培难以配合大学目前需要及未来的需要的工作，因此作出解雇决定。</p><p>查逸超提到，媒体报道过两件事是值得关注的，包括吴树培绕过校董会主席，在校董会主席未知情或未同意下，制订校董会议程；另外立法会通过港中大校董会改组的草案，而草案审议阶曾引起逾千校友网上联署，反对议员校董提出的方案，吴树培曾参与联署。</p><p>查逸超指出，校董会支持副主席陈德霖成立领导的专责小组，即支持三位议员的条例草案的意见，吴树培的反对引起他们的疑虑，让他们质疑吴树培能否坚持中立原则。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>查逸超说，“要政治上中立，作为大学高层管理人员，尤其是支持校董会的重要人士，秘书长的原则一定要中立。”</p><p>吴树培曾参与港中大千人联署，反对三名议员校董提出的中大改革方案，包括更改中大校董会的组成，增加校外人士出任校董的比例等。吴树培因身为校董会秘书，参与联署反对议员方案，被立法会议员批评有违中立原则。查逸超当时称，校董会秘书有责任保持绝对中立，会考虑将此事带到校董会处理，并要求吴树培提交报告解释事件。</p><p>另据香港中通社报道，香港教育局局长蔡若莲同日就上述事件说，教育局尊重大学校董会的决定，并将一如既往支持大学按照其机制不断完善院校的管治，提升管治效能和提高教学效能。</p><p>公开资料显示，吴树培自1989年开始从事大学行政工作，在英国及香港多所院校拥有管理经验。他2007年加入港中大，2008年出任教务长，2011年起同时出任大学秘书长。2017年4月开始担任副校长（行政），并继续以大学秘书长身份担任大学校董会秘书。</p><p>吴树培负责统筹大学的专业及行政服务，支援教学、研究及知识转移等大学核心工作，并管理多个行政部门，包括校园发展处、物业管理处、财务处、人力资源处、内部审核处、保安及交通事务处、社会责任及可持续发展处，以及大学秘书处。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
