---
layout: post
title: "涉助郭台铭买连署书 蓝营前中常委等13人被起诉"
date: 2023-12-14T09:20:16.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456086
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702545616000-->
[涉助郭台铭买连署书 蓝营前中常委等13人被起诉](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456086)
------

<div>
<p>台湾在野的国民党前中常委范成连等13人涉嫌帮助鸿海集团创始人郭台铭买连署书，新竹地检署星期一（12月11日）侦查终结，依法起诉上述13人。此案星期四（14日）移审新竹地方法院，检方建请法院从重量刑，以示警惕。</p><p>综合台湾《自由时报》《上报》等报道，新竹地检署说，范成连不仅是国民党前中常委，也是世界客属总会理事长和中国京明光电照明集团董事长。</p><p>知悉郭台铭和赖佩霞搭档要独立参选台湾第16任正副总统选举，参选资格需获得最近一次正副总统选举选举人总数1.5％（即28万9667人）连署，范成连在10月4日筹措现金2000万元（新台币，下同，约85万新元），与新竹县新埔镇民代表会主席王增基、前观音乡长黄茂实，以及范姓宗亲等人，一起对外收购正副总统候选人连署书。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>检方侦查发现，范成连共有六项涉贿事实，包括要求王增基10月4日在自家经营的加油站，以每份连署书400元贿赂来连署的民众。范成连当场交付160万元给王增基、4000份空白连署书，并陆续提供4000份空白连署书、连署原子笔、手电筒等赠品、郭台铭竞选办公室背心及大、小影印机作为募集连署书之用。</p><p>据检方透露，范成连10月7日晚上再开车将范姓宗亲带往加油站，由宗亲交付现金80万元给加油站刘姓站长，再转交王增基，作为对连署人交付贿赂使用。</p><p>检方指出，范成连曾在10月5日和6日赶赴桃园中坜，交付240万元给黄茂实，用于贿赂连署人。范成连也透过王增基牵线，将20万元现金、500份连署书送至宜兰某超市，以每份400元贿款，最终收购约300份连署书。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>另据悉，范成连也曾在新竹县竹北市家乐福商场，将40万元给范姓男子，要求范男同样以每份400元贿款收购连署书。范男再与光复连署站黄姓站长、牛埔连署站吴姓工作人员约定，最终共同购得496份连署书。</p><p>新竹地检署在今年10月11日获得情资后，检察官一个月内执行五波查缉行动，向法院声请羁押禁见王增基、范成连获准，也扣押251万零600元贿款，另向法院声请获准扣押范成连使用的BMW自用小客车，以供日后追征价额。</p><p>范成连、王增基等八人犯违反《总统副总统选举罢免法》中的条款，即对连署人交付贿赂；黄男等五人则犯违反《总统副总统选举罢免法》中的条款，即预备对连署人交付贿赂。</p><p>检察官审酌，范成连为谋自身政治事业顺利发展为本案犯行，发放多达500余万元贿款募集连署书，陆续取得多达4000份连署书，其所为漠视政府查贿的禁令，妨害总统副总统选举连署的公正、公平与纯洁，影响民主政治的正常发展，建请法院从重量刑，以示警惕。&nbsp;</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
