---
layout: post
title: "前港众志成员周庭弃保离港 警方谴责挑战法纪吁悬崖勒马"
date: 2023-12-04T02:51:30.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231204-1453988
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701658290000-->
[前港众志成员周庭弃保离港 警方谴责挑战法纪吁悬崖勒马](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231204-1453988)
------

<div>
<p>前香港众志成员周庭在社交平台发文称，已赴加拿大留学，并坦言虽曾想过在本月底返港就所涉及的国安案向警方报到，但考虑多方因素后决定弃保离港。香港警方回应时谴责挑战法纪行为，并呼吁当事人悬崖勒马。</p><p>周庭星期天（12月3日）在Instagram发文称，香港警务处国家安全处今年7月初通知她要到加拿大升学，要先申请回乡证与他们到深圳一日，完成行程后就交还护照给她，然后在大学假期时返港报到即可。</p><p>周庭写道，她8月在五名香港国安人员陪同下赴深圳，被安排参观改革开放展，了解中国大陆发展，以及到腾讯总部了解大陆科技发展。然后在9月中，她离开香港到加拿大多伦多升学，护照是在出发前一天才收到。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>她表明，自己原本要在12月底回香港，就涉及的《香港国安法》案件向警方报到，但经过深思熟虑，包括考虑到香港的形势、自身安全、生理和心理健康后，她决定不回去报到了，也大概一辈子不会回去了。</p><p>周庭强调，她到加拿大安顿下来后，才慢慢开始思考12月的事，在得出答案前，还买了12月回港的机票。“所以如果有人要说她处心积虑欺骗国安，那绝对是错误的陈述。”</p><p>周庭最后说，将来还有很多未知，但可以知道的是，她终于不用再为会否被捕而担忧，也可以说想说的话、做想做的事了。在加拿大学习和疗伤的同时，她也希望能重拾过去因情绪病和种种压力而放下了的兴趣，好好建立属于自己的节奏。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>香港警务处国家安全处星期一（4日）发布新闻公报，严厉谴责周庭公然表示弃保潜逃行为，但公报未点名涉案女子是周庭。</p><p>根据公报，香港警务处国安处说，当局留意到最近有人在社交媒体表示不会按时向警方报到，警方强烈谴责这些公然挑战法纪的不负责行为。</p><p>香港警务处国安处介绍，该名女子于2020年8月10日因涉嫌违反勾结外国势力罪被国安处拘捕。其后她于2020年底至2021年中因其他案件入狱。该女子出狱后继续接受国安处保释候查。</p><p>警方也根据香港国安法第43条附表二的权力限制该名女子离境。其间，该女子每次均按时向警方报到，态度合作。该名女子早前向警方透露希望能到外地升学并提供文件证明已被取录，因此警方国安处于今年9月向她发回旅游证件，并延长她的保释至12月。</p><p>警方呼吁当事人悬崖勒马，不要选择走一条不归的路，一生背负逃犯之名。</p><p>网媒“香港01”星期一引述东京电视台报道，周庭当天接受日本东京电视台视像访问时以日语表示，她正考虑未来的计划，包括申请庇护。她也透露，自己因为胃病和创伤后应激障碍（PTSD）症状，过去三年在香港什么也做不了。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
