---
layout: post
title: "美佛州首个中国城项目在反对声浪下叫停"
date: 2023-11-20T02:09:16.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231120-1451086
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700446156000-->
[美佛州首个中国城项目在反对声浪下叫停](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231120-1451086)
------

<div>
<p>美国佛罗里达州建造佛州第一个中国城的项目，在社区反对声浪下叫停。</p><p>据美国之音星期天（11月19日）报道，佛罗里达州北迈阿密市议会2016年通过在当地建造佛州第一个中国城的决议，将沿着西北第七大道的一英里路段，规划为“中国城文化艺术创新区”，期望吸引中国投资和促进经济发展。</p><p>不过，这个项目在2023年出现大转弯，市议会决议剔除其中的中国城元素。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>据报道，这个项目推出伊始即受到争议，有居民认为会挤压非裔企业主和居民的空间。反对声浪在2020年冠病疫情期间加大，社区出现要求停建中国城的声音。</p><p>推动项目更新、代表该地区的北迈阿密市议员查尔斯（Pierre Frantz Charles）告诉美国之音，疫情使中国城建设进度延宕，但项目方向改变与反亚裔情绪无关。</p><p>查尔斯说：“这个项目出于某些原因，也许没有正确地向社区宣传，引起了一些不满。当然，冠病病毒的到来让一切都慢了下来。这就是为什么现在我们作出改变，将这条大道从‘中国城再开发区’重新命名为‘西北第七大道文化艺术创新区’。这与中国人无关，我们爱我们的兄弟，但基本上情况已经改变了。从2016年到现在2023年，我们只是想朝不同的方向前进。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>查尔斯是海地移民，他所代表的选区居民有56%为非裔，当中45%为海地裔。其他还有33%西语裔居民。亚裔只占约1.5%。</p><p>有关官员说，更新后的项目更能体现当地社区的多元文化。</p><p>西北第七大道上的海地和拉美餐馆林立，也有移民开设的美甲店和美容院。尽管原定的中国城项目已通过七年，这条路上的中国元素仍不明显，只有两家在项目推出前即开业的中餐馆。</p><p>这两家中餐馆的柜台都以玻璃隔开收银员与顾客，仅留下一小窗口收费和递送餐食。记者在餐馆看到的顾客全为非裔。</p><p>其中一家中餐馆顺风饭店的员工陈先生说，几年前听说餐馆附近要建中国城，心里便觉得不可能实现，因为该区居民多为其他族裔，治安也不甚理想，难以吸引中国人前来。</p><p>陈先生说，几年来，政府官员未曾与该店联系，周边也不见与中国元素相关的建设，如今计划叫停在他的意料之中。</p><p>第七大道上另一家中餐馆，长城餐厅的员工甄女士则对中国城计划叫停感到可惜。她说，虽然不觉得意外，但还是希望市政府不要放弃建立中国城的想法。</p><p>北迈阿密市原定向中国的招商计划包括税收抵免和投资移民等激励措施。查尔斯说，由于佛州法律限制，中国城项目在争取中国投资上遇到困难，这也是计划受阻的原因之一。</p><p>报道称，为了应对来自中国的威胁与风险，佛罗里达州制定了限制中国投资的措施，减少在经济上对中国的依赖。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
