---
layout: post
title: "台陆委会：正积极评估开放港澳人士赴台自由行"
date: 2023-02-10T05:35:38.965Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230210-1361635
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[台陆委会：正积极评估开放港澳人士赴台自由行](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230210-1361635)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>台湾大陆委员会发言人邱垂正说，陆委会已经对开放香港和澳门旅客赴台自由行一事进行评估，并开始准备工作。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>综合星岛网和联合新闻网报道，针对两岸四地疫情缓和，但台湾至今未开放港澳旅客赴台自由行，邱垂正星期四（2月9日）在陆委会例行记者会上回应说，陆委会已经协调相关部会，配合台湾中央流行疫情指挥中心的防疫规范，在兼顾台湾整体利益、维持港澳间健康有序正常交流原则下，积极地进行评估和准备工作，一旦有结论，会适时对外说明。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台湾在2022年11月初逐步放宽入境防疫措施，恢复港澳人士以旅行团方式赴台观光，最多可以停留15天，但不少港人仍希望以自由行方式在台湾旅游。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>对于何时开放中国大陆旅客赴台自由行，邱垂正说，恢复陆港澳或两岸人员往来和健康有序交流，是台湾政府既定政策，但中国大陆当局“胁迫进行两岸交流必须屈从‘九二共识’，这是刻意对两岸交流设限，台湾政府、台湾人民不会接受”。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>邱垂正还说，台政府将会结合国内外疫情的整体判断，对中国大陆疫情的观察，以及两岸互动情势最新发展等各种因素，同相关机关循序渐进，检讨和调整两岸人员及运输往来措施。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>他续指，中国大陆文化和旅游部未将台湾列入境外旅游旅客试点名单，陆方在2019年8月1日片面暂停陆客来台自由行，恢复大陆旅客赴台自由行的障碍仍然存在。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>另据中时新闻网报道，台湾交通部长王国材在2月3日曾说，欢迎两岸人民观光交流，评估妥善就会开放。台交通部观光局也定下目标，2023年要吸引600万国际旅客来台，其中包含100万大陆游客。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
