---
layout: post
title: "中国退休人员成为出境长线旅游团主力军"
date: 2023-02-10T03:06:26.131Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230210-1361628
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[中国退休人员成为出境长线旅游团主力军](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230210-1361628)
------

<div>
<p>中国退休人员成为疫情后出境长线旅游团主力军，出境自由行的主要人群则是“90后”和“00后”。</p><p>据澎湃新闻星期五（2月10日）报道，多个旅行社负责人说，出境“首发团”的参团客人以50岁以上的“退休长者”为主。</p><p>比如，广之旅的“新西兰南北岛10天”首团，团费约为每人26000元（人民币，下同，约5084新元），40个名额在上架一分钟内迅速售罄。该团中，50岁以上的“退休长者”占九成以上。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>广之旅内部人士透露，最近的热销产品有两个特点，一是深度游更受欢迎，二是线路上比较高阶的产品。比如，与前往匈牙利的旅行团相比，瑞士线路的产品价格贵几千元，但从实际收客的情况来看，瑞士团收得更好。</p><p>这说明本次参团的主力军是“有钱有闲”且刚退休的客群，他们喜欢较高品质的团。该内部人士说，“这批客人绝对不是从没出境游过的，可能他们已经三年没出境了，在这样的情况下感觉客人也会想玩得更舒服一些。”</p><p>他续指，本次报名出境团队游的客户中，多数都是熟客，甚至很多是VIP级别的老客人。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>锦江旅游内部人士则解释说，近期推出的境外旅行团，报名时间已临近寒假结束，所以收客的人群基本上是中老年人。</p><p>从近期的出境团队游价格来看，该人士指出，价格比疫情前有一定上涨。原因之一是航空公司的运力目前只有疫情前三分之一不到，成本较高。此外，出境团的行程线路设计上也增加了当地的一些新开网红景点，并在餐饮和住宿上也做了升级。</p><p>另一旅游平台同程研究院研究员张明阳也说，由于目前出入境航班有限，机票价格较高，旅游团队规模也整体比疫情前更小，因此跟团游产品的平均价格较疫情前有较为明显的上浮，上涨幅度在30%左右。</p><p>此外，广之旅新闻发言人官键指出，出境游的整个供应链恢复需要时间，除了航班以外，还有地接社、酒店等各个环节的恢复都是阶段性的，所以目前出境团队游的价格整体高于疫情前。</p><p>另一方面，出境自由行的“主力军”多是“90后”“00后”。携程数据显示，从春节后“错峰”出境游的用户来看，“90后”用户占比最高，占比为30%，其次为“80后”占比29%、“70后”占比19%、“00后”占比14%。</p><p>而疫情前同期，则是“80后”占比最高，为44%，其次是“70后”和“90后”，各占比两成左右。</p><p>第一批进入职场的“00后”也爆发出强劲的消费力，2023年2月、3月，“00后”的海外酒店预订量较2019年同期增长超三倍。</p><p>由于出境便利度提升、跨境机票价格走低，不少用户利用2月、3月的旅游淡季开启春季跨境错峰游。</p><p>截至2023年2月7日，预订2月、3月跨境机票的订单量环比前两个月增长87%，海外酒店的订单量环比增长52%。价格上，航司恢复及增班国际航线、海外酒店淡季促销也直接推动了游客在2月、3月的季节实惠出行。据携程数据测算，2月、3月出行的国际机票及酒店的支出较1月便宜三成左右。</p><p>从海外酒店预订的情况来看，携程数据显示，2023年2月至3月，中国大陆用户预订海外酒店的订单量环比增长达到52%，海外酒店的订单均价则环比减少11%。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
