---
layout: post
title: "国台办：台湾无缘出席世卫大会皆因民进党所致"
date: 2024-05-14T00:50:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240514-3658408
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1715647810000-->
[国台办：台湾无缘出席世卫大会皆因民进党所致](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240514-3658408)
------

<div>
<p>中国大陆国台办回应台湾无缘出席世界卫生大会（WHA）时强调，皆因民进党所致。</p><p>据新华社报道，第77届世界卫生大会注册日期星期一（5月13日）截止，台湾再次无法参加世卫大会，大陆国台办发言人陈斌华当天就此答记者问时指出，大陆对于台湾参与世界卫生组织活动的立场一贯、明确，即必须按照一个中国原则处理，这也是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会第25.1号决议确认的根本原则。</p><p>陈斌华说，2009年至2016年，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商，台湾以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会。这是在坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商作出的特殊安排。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>陈斌华表示，民进党顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认“九二共识”，导致台湾参与世卫大会的政治基础不复存在。台湾无法参会，完全是民进党造成的。</p><p>陈斌华说，两岸同胞同属中华民族，是一家人。大陆始终关心台湾同胞的健康福祉，对台湾参与全球卫生事业作出了妥善安排。过去一年，台湾医疗技术专家参加世卫组织技术活动共计21批24人次。在《国际卫生条例》框架下，世卫组织向各地通报的任何突发公共卫生事件信息，台湾也都能及时获得。</p><p>陈斌华指出，民进党近期利用国际社会对全球公共卫生议题的关注，一再操弄台湾参与世卫大会问题，真正目的是借此凸显所谓“主权地位”，真实用心是“以卫谋独”，挑战国际社会坚持一个中国原则的基本格局。民进党的欺骗、挑衅行径早被两岸同胞和国际社会识破，必遭挫败。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>另据台湾《联合报》报道，世卫大会将于5月27日在瑞士日内瓦举行。台湾卫福部国际合作组主任施金水星期一透露，虽未接获邀请函，但新任卫福部长邱泰源仍将率领世卫行动团前往日内瓦展开医卫交流，预计在大会开始前一至二天抵达，并将向世卫大会表达，未让台湾以观察员身份与会，将影响台湾2300万人的健康权利。</p><p>施金水介绍，世卫行动团将于日内瓦举办两场全球性论坛，主题为口腔卫生和全人类健康照顾，同时与台湾理念相近的国家进行双边论坛，这些友好国家也将在大会为台湾再度成为观察员发声。</p><p>美国国务卿布林肯本月初说，美国强烈鼓励世界卫生组织（WHO）邀请台湾以观察员身份参加本届世界卫生大会。他表示，台湾持续被排除在世卫大会之外，破坏了具包容性的全球公卫合作和安全。</p><p>台湾前总统马英九执政时期，台湾于2009年至2016年以观察员身份参与世卫大会。自民进党籍的台湾总统蔡英文2017年上任后，基于北京的反对，台湾不再参会。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
