---
layout: post
title: "京东起诉阿里巴巴“二选一”案一审获赔10亿人民币"
date: 2023-12-30T04:16:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459038
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703909760000-->
[京东起诉阿里巴巴“二选一”案一审获赔10亿人民币](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459038)
------

<div>
<p>中国电子商务巨企京东起诉同行阿里巴巴的“二选一”案一审胜诉，获赔10亿元人民币（约1.87亿新元）。</p><p>京东集团星期五（12月29日）在官方微信公众号“京东黑板报”发布胜诉声明，通报上述消息。阿里巴巴回应证券时报询问时说，已获悉此消息，尊重法院的判决结果。</p><p>根据声明，北京市高级人民法院星期五（29日）对京东诉浙江天猫网络有限公司、浙江天猫技术有限公司、阿里巴巴集团控股有限公司“二选一”案做出一审判决，认定其滥用市场支配地位实施“二选一”的垄断行为成立，对京东造成严重损害，并判决向京东赔偿10亿元人民币。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>声明说，此次判决不仅是京东反抗“二选一”垄断行为的一次公正裁决，更是以法治维护市场公平竞争秩序的标志性时刻，也将是中国反垄断法治进程中浓墨重彩的一笔。</p><p>声明指出，公平竞争是市场经济的核心，“二选一”等垄断行为不仅限制了市场竞争，损害了品牌、商家和消费者的合法权益，更削弱了市场发展的创新和活力。</p><p>声明提到，从2017年京东为反抗“二选一”垄断发起的诉讼，到2023年京东采销打破“超级主播价格垄断”的行业潜规则，京东始终为品牌和商家谋发展、为消费者争低价。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>声明强调，此次判决极大地鼓舞了京东始终坚守正道成功的商业信仰，将以更坚定的信心投身助力实体经济高质量发展。</p><p>根据全国人大常委会执法检查组关于检查反不正当竞争法实施情况2020提出的报告，“二选一”归列为新形势下不正当竞争的其中一种“负面典型”，具体指的是“平台利用优势地位和商家对其的依赖性，采取不正当手段强迫经营者在平台间‘二选一’。</p><p>另据证券时报报道，2015年，京东起诉天猫，称其要求众多品牌商家不得在京东参加618、双11等促销活动、不得在京东商城开设店铺进行经营，甚至只能在天猫商城一个平台开设店铺进行经营行为（简称“二选一”行为）。</p><p>案件一度陷入法院管辖权之争。天猫提出一审法院对该案没有行使管辖权的基础和法律依据，应当移送浙江省高级人民法院管辖。2017年，北京高院一审认为本案中，京东主张天猫的“二选一”行为，基于网络平台特性，对市场竞争秩序的影响不限于天猫住所地或被告直接行为地，也涵盖了一审法院管辖的北京市。</p><p>天猫不服裁决，上诉至最高院。2019年，最高人民法院驳回天猫上诉，最高人民法院二审认定北京市高级人民法院对此案有管辖权。</p><p>2020年12月，中国国家市场监督管理总局宣布对电商巨头阿里巴巴“二选一”等涉垄断行为立案调查。调查表明，阿里巴巴集团实施“二选一”行为排除、限制了中国境内网络零售平台服务市场的竞争，妨碍了商品服务和资源要素自由流通，影响了平台经济创新发展，侵害了平台内商家的合法权益，损害了消费者利益，违反《反垄断法》。</p><p>中国国家市场监督管理总局在2021年4月依法对阿里巴巴作出处罚决定，责令阿里巴巴停止违法行为，并处以其2019年中国境内销售额4557.12亿元人民币4%的罚款，计182.28亿元人民币。&nbsp;</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
