---
layout: post
title: "中国发改委：从制度法律上落实国企民企平等对待"
date: 2023-12-30T03:28:17.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459030
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703906897000-->
[中国发改委：从制度法律上落实国企民企平等对待](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459030)
------

<div>
<p>中国国家发展改革委民营经济发展局局长魏东说，下来将从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，着力构建促进民营经济发展的法律和制度保障体系。</p><p>根据人民日报星期六（12月30日）报道，近期召开的中共中央经济工作会议强调“扩大有效益的投资”“促进民营企业发展壮大”等，魏东在回答“怎样进一步提振民营企业的发展信心”的提问时说，下来将引导民营企业在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，进一步发挥民营经济在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面的作用。</p><p>具体方面，魏东说，一是抓落实，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来。着力构建促进民营经济发展的法律和制度保障体系，切实保障各种所有制经济依法平等获得市场准入，公开公平公正参与市场竞争，平等使用生产要素，同等受到法律保护。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>二是优氛围，从政策和舆论上营造鼓励支持民营经济发展的良好环境。支持民营企业开展关键核心技术攻关，承担国家重大科技项目；积极参与全球范围产业分工和资源配置，提升核心竞争力；参与重大战略，在中国式现代化进程中发挥更加重要的作用。同时，践行推广“晋江经验”，想方设法营造促进民营经济发展的良好舆论氛围。</p><p>三是解难题，从个案和整体上协调解决制约民营经济发展的问题。坚持以钉钉子精神、以点带面地为民营企业解决具体问题。研究编制民营经济发展指数，加强民营经济发展形势监测和分析研判。</p><p>对于如何落实“扩大有效益的投资”，中国发改委固定资产投资司司长罗国三回答说，明年投资工作将围绕推动区域协调发展、乡村振兴、新型城镇化、科教兴国等战略实施，合理把握投资方向，科学开展项目决策，确保投资形成高质量供给。同时，聚焦高质量做好项目前期工作，加强用地、环评、用能等要素保障，加快推进项目建设，推动尽快形成实物工作量。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>具体而言，一是围绕强基础、增动能、惠民生、促消费，加快推进重点领域项目建设。二是用好增发国债、中央预算内投资、地方政府专项债券等政府投资，有效发挥带动放大效应。三是聚焦强化服务保障，努力调动民间投资积极性。</p><p>对于如何扩大高水平对外开放，巩固外贸外资基本盘，中国发改委利用外资和境外投资司司长郑持平回答说，扩大高水平对外开放，不仅要看到国际环境不稳定性、不确定性升高等挑战，更要看到国际力量对比更趋均衡、新一轮科技革命和产业革命深入发展、数字经济蓬勃发展等宝贵机遇。下一步，将克服挑战、抓住机遇，重点做好以下工作。</p><p>一是扎实推进建设更高水平开放型经济新体制。以制度型开放为重点，聚焦投资、贸易、金融、创新等重点领域深化体制机制改革，主动提升对外开放水平。</p><p>二是提升外资质量，稳住外资基本盘。推动出台实施更大力度吸引外资的一揽子政策措施，有针对性解决当前外商来华投资面临的堵点难点问题。全面取消制造业领域外资准入限制措施，持续推进服务业领域扩大开放，为外商来华投资提供更加广阔的空间。持续营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，推动落实外资企业在政府采购、招投标、标准制定等方面平等待遇，厚植外资企业深耕中国市场的土壤。</p><p>三是推进高水平“走出去”，提升参与国际循环的能力。继续以高质量共建“一带一路”为引领，着力打造优质标志性工程和推动“小而美”项目，深入开展基础设施互联互通、国际产能与投资合作、第三方市场合作，实现优势互补、互利共赢，让合作成果更好惠及各国人民，为促进世界经济复苏和全球发展繁荣作出更大贡献。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
