---
layout: post
title: "中国国家疾控局要求做好两节期间冠病及其他传染病防控"
date: 2023-12-30T14:02:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459058
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703944920000-->
[中国国家疾控局要求做好两节期间冠病及其他传染病防控](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459058)
------

<div>
<p>中国国家疾控局在元旦春节来临前发出通知，提醒在两节期间做好冠病及其他传染病的防控，并预警全国多数地方节日期间仍面临多种呼吸道传染病交替或共同流行的趋势。</p><p>据“国家疾控局”微信公众号12月28日消息，中国国家疾病预防控制局发布《关于做好2024年元旦春节期间新冠病毒感染及其他重点传染病防控工作的通知》 。</p><p>国家疾控局就通知进行解读时说，元旦春节假期临近，春运即将开始，人员流动将大幅上升，可能进一步加大疫情传播风险。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>国家疾控局指出，全球冠病疫情仍在流行，今年11月以来中国入境人员中JN.1新型变异株检出明显增加。当前中国冠病疫情保持低水平波浪式流行态势，但冬春季存在疫情反弹的风险。</p><p>同时，全国流感疫情仍在高位流行，部分地区肺炎支原体感染、呼吸道合胞病毒感染呈波动变化。预计全国多数地方元旦春节期间仍面临多种呼吸道传染病交替或共同流行的趋势。</p><p>《通知》要求，元旦春节期间，各地口岸要密切关注国际冠病及其他重点传染病疫情，严格落实入境人员体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查等措施。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>各地交通运输部门要统筹做好元旦春节期间运输组织保障和疫情防控工作，教育部门、学校要加强对学生离校返乡、开学返校等工作的指导。</p><p>在疫苗接种方面，《通知》要求各地大力推进含XBB变异株抗原成分的冠病病毒疫苗、流感疫苗、肺炎球菌疫苗等接种工作，引导老年人、慢性基础疾病患者等重症高风险人群积极主动接种疫苗。</p><p>《通知》提醒，各地要合理调配假期期间医疗资源，优化诊疗流程，加大感冒、退热、止咳等药店常用药品的市场投放和储备，满足群众正常就医用药需求。</p><p>《通知》也建议，节日期间出行人员密切关注目的地传染病疫情动态和相关部门发布的信息提示，旅途中建议乘坐公共交通工具出行期间科学佩戴口罩；建议老年人、严重慢性基础疾病患者等尽量减少前往人群聚集的旅游景区和室内公共场所。</p><p>由于冠病JN.1变异株在多国迅速传播，世界卫生组织12月19日单独列JN.1为“须留意变异株”，但强调根据目前的评估，JN.1对全球带来额外公共卫生风险较低。</p><p>在12月28日举行的中国国务院政策例行吹风会上，国家疾控局规划财务与法规司司长李正懋介绍，监测显示，目前中国冠病疫情处于低水平，本土流行株仍然是EG.5变异株，JN.1变异株占比还比较低，但也呈上升趋势。</p><p>专家研判认为，今冬明春，中国将继续呈现多种呼吸道疾病交替或共同流行态势。受国外JN.1变异株持续输入、春节前后人群规模流动等多因素影响，JN.1变异株可能发展成为中国国内冠病病毒优势流行株，助推冠病疫情上升。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
