---
layout: post
title: "台国安局长在泰资料曝光 评论员：身份敏感在海外有被诱捕风险"
date: 2022-09-18T07:00:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220918-1314217
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1663484400000-->
[台国安局长在泰资料曝光 评论员：身份敏感在海外有被诱捕风险](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220918-1314217)
------

<div>
<p>有网民上星期公布据称是台湾国安局局长陈明通今年7月泰国行的资料，包括陈明通在泰国的通关人头照，以及他下榻的酒店资料。台湾时事评论员担心，作为情报头子，陈明通的身份极度敏感，赴海外是大事情，一旦在境外被诱捕，台湾需要进行情资大换血。</p><p>一个地点在泰国曼谷、账号编码为“@Andreny45652235”的推特账号“Somchai”，在上星期一（9月12日）起上载了陈明通和另外三人的人头照，以及印有陈明通英文姓名、包含酒店房号的曼谷半岛酒店收据。Somchai在两天后又上载了乘搭长荣台北至曼谷航班BR0067的乘客名单，日期为7月10日，陈明通的英文姓名就出现在名单内。</p><p>台湾风传媒星期天（18日）引述消息人士报道，台湾情治单位看到社群媒体爆料的资料，马上查验资料真伪。陈明通入境泰国的通关照片，确实是在泰国机场拍摄的。台湾国安官员称，这张照片应该是陈明通通过证照查验台时，查验台镜头拍下来的照片。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>这张照片只有透过官方管道才能向泰国海关、移民局等官方人士取得，民间人士不可能取得，除非泰国入境等官方相关资讯系统遭黑客入侵，被神不知鬼不觉中盗出。</p><p>消息人士透露，陈明通赴泰旅游一事被曝光后，除了国安局展开清查之外，因为这起事件涉及到国安，兹事体大，国安局也下令调查局就此事进行追查。</p><p>国安官员说，除了国安局长陈明通之外，被爆料的人头照还包括一名女子的照片。国安局及调查局怀疑，在社交平台曝光陈明通的行踪是这名女子所为，情治系统目前正全力追查这名女子的身分，才能厘清这名女子如何取得陈明通入境泰国的通关照片，以及为何曝光陈明通和这么做的用意。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>在这之前，网上便流传陈明通曾在7月初前往泰国湄公河旅游。台湾媒体曾报道，在野党人士指陈明通是因前新竹市长林智坚的论文抄袭事件，而用公款到泰国避风头。不过，国安局当时否认陈明通曾在7月初以公款赴泰国观光参访，并说国安局人员有关活动，一向不对外说明。</p><p>台湾大学上个月公布，林智坚抄袭论文，建议撤销他的硕士学位，并说陈明通也被检举，后续将另案进行相关调查。林智坚之后宣布退出桃园市长竞选。陈明通是林智坚的大学论文指导教授。</p><p>台视新闻网报道，对于陈明通访泰行踪被曝光一事，国安局星期六回应时称“没有评论”，但再次强调，“国安局人员有关活动，一向不对外说明”。</p><p>台湾《美丽岛电子报》董事长吴子嘉认为，陈明通赴海外会存在被俘虏、诱捕的风险，国安局局长的安危、安全问题不下于台湾总统的安全问题。</p><p>吴子嘉星期六在网络直播节目《董事长开讲》上，形容陈明通前往泰国是一件很危险的事，因为台湾在那里的安全执行力量很薄弱，谁来保护他的安全，会是非常大的问题。</p><p>媒体人黄暐瀚则在节目上说，根据他粗浅的了解，如果陈明通在泰国是要与泰国或美国国安人员会面，是不会使用一般旅客通关通道，让海关人员拍照，而是使用公务走道，但也不排除陈明通使用一般通道，可能是事先规划好的。</p><p>黄暐瀚认为，有人将黄暐瀚的通关人头照曝光，目的是要告诉陈明通，他在泰国的整个行程已经被监控。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
