---
layout: post
title: "民进党前主席施明德病危 两女儿急返台为父亲打气"
date: 2023-12-05T02:42:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231205-1454198
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701744120000-->
[民进党前主席施明德病危 两女儿急返台为父亲打气](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231205-1454198)
------

<div>
<p>台湾资深媒体人陈文茜透露，民进党前主席施明德病危，他的两个女儿正赶回台湾为父亲打气。</p><p>陈文茜在星期一（12月4日）播出的政论节目节目《TVBS战情室》透露，82岁民进党前主席施明德住进加护病房洗肾、生命垂危，且病情越来越恶化，他的小孩都搭飞机返台，希望帮爸爸做最后的加油。</p><p>陈文茜在谈到民进党副总统候选人萧美琴的“国籍”议题时感叹，台湾当前政治环境一党独大，民进党政府说了算，并表示希望百姓了解台湾民主政治是非常多人牺牲人生、青春、坐牢换来的，不是天上掉下来的。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>陈文茜随后语气锋一转，透露好友施明德目前病危，所有人都祝福他，让他的人生能在这一刻熬过来，“如果他有任何不幸结果，他会甘愿牺牲25年的民主成果是这样吗？选民手上这张票对得起他吗？”</p><p>陈文茜星期一接受东森新闻云访问时说，施明德肝癌复发，11月14日住进台北荣民总医院，一改过往栓塞治疗，使用电烧，但效果不理想，有零星出血。本以为情况一度稳定，所以曾出院返家，不料返家后突然大失血，在六天前住进荣总加护病房。</p><p>陈文茜指出，施明德是天主教徒，想到之后可能昏迷，便在进加护病房前打给她交代遗言。当下她听得出施明德很沮丧、对生命失去斗志，甚至拜托她照顾两个女儿，但她听完怒斥施明德“我当然会照顾你的女儿，但你向一个也是快死的人交代遗言干嘛？我可能比你快死！”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>陈文茜说，尽管两人在电话中大吵、拌嘴，但她的目的是想让施明德开心点，以激励对方的生存斗志。之前她生病时，施明德的太太常带吃的东西给她，所以这次她也经常做好饭后，拿到医院给施明德吃。</p><p>陈文茜表示，施明德前后开了三次刀，意外发现不仅是肝有问题，连胆也有问题，所以即便现在意识清醒，身体也非常虚弱。</p><p>陈文茜透露，施明德的昔日战友陈菊得知此事后，曾告诉总统蔡英文，所以总统府副秘书长黄重谚曾致电关心。岂料上星期六（2日）施明德突然肺积水，星期天（3日）转成了肺水肿，加上细菌感染，出现菌血症，本来这种症状没那么严重，但施现在身体太虚弱，撑不太住，已经打到最强的抗生素。</p><p>陈文茜说，施明德病程发展迅速、恶化很快，星期天演变成肺水肿后，现在只能戴着氧气罩，无法自行呼吸和自行排尿，所以必须紧急洗肾，至今尚未脱离险境，希望大家可以为施明德祈福。</p><p>施明德曾在蒋中正、严家淦、蒋经国和李登辉四任台湾前总统任内，三次以政治犯身份入狱，两次被判处无期徒刑，累计坐牢时间近26年，被誉为台湾的“曼德拉”。</p><p>施明德在上世纪九十年代担任民进党主席和台湾立法委员，2000年陈水扁当选台湾总统后退出民进党。2006年，施明德因陈水扁家族爆发贪腐丑闻而发动百万人民倒扁运动，并担任总指挥。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
