---
layout: post
title: "内蒙向全国招汉语教师 蒙语教师被边缘化"
date: 2024-05-07T01:37:11.263Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shaoshuminzu/ql2-05062024051756.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--NaN-->
[内蒙向全国招汉语教师 蒙语教师被边缘化](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shaoshuminzu/ql2-05062024051756.html)
------

<div>
null                                 <p><span style="font-weight: 400;">最近，内蒙地区向全国发出招聘汉语教师公告。内蒙一位教师说，不少蒙古语教师用汉语授课遇到困难，被校方责令退居二线。比如打扫学生宿舍，和去食堂工作。目前，有越来越多的蒙语教师因不会用汉语授课被迫下岗。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">内蒙古自治区政府实施汉语教育，母语由教学语言转变为作为一门学科纳入学校课程，导致大部分以蒙古语教学的教师无法适应汉语教学，最终被校方要求退居二线，从事与教学无关的工作。锡林郭勒盟教师塔娜本周一（6日）接受自由亚洲电台采访时说，各中小学校除了蒙语文使用蒙语教学，其余均采用汉语，造成蒙语教师不习惯用汉语授课的困境：“今年已经开始了，教小学还好一点，初中老师开始时用蒙语教学，现在一下子要用汉语教学，有的科目就非常难教。这一代的老师用蒙语授课，现在突然要改用汉语，非常吃力。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">塔娜说，许多蒙古语教师被调离岗位：“前一阵（校方）说，你们（教师）要过渡到用汉语讲课。讲不了的老师有的要提前退休，要不就是去后勤。今年全面开始了。（学校）召集蒙语老师开会说，你们要用汉语教学，要不就是在宿舍管理学生，要不就是在食堂。”</span></p><p></p><p><b>“双语教学”实为汉语教学</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">日本静冈大学教授杨海英对本台说，官方声称的“双语教学”实际是用汉语教学，取代蒙古语：“这些老师经过师范教育以后，不可能一下子转换到用汉语教学，要用汉语讲化学方程式，物理理论等等，这等于强迫他们下岗。他们（自治区教育厅）也知道蒙古人做不了这些，这是很突然的一个政策。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">塔娜和杨海英披露，目前，当局为弥补教师流失所造成的师资短缺，从其他省份招聘教师到内蒙地区任教。杨海英说：“从内地招聘，那些没有工作的年轻人去（内蒙）的时候，一定要把家里人带上，这就是变相移民。还说内蒙在这方面做得比新疆要好，是模范自治区，还放话说模范自治区已经走完过渡路线，民族自治政策是一个过渡。”</span></p><p></p><p><b>内蒙古大量招聘汉语教师</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">据招聘网消息，4月25日，鄂尔多斯市鄂托克前旗校园引进70名中小学教师，其中有语文、数学、英语、物理、化学、生物以及思想政治课程，聘用合同中约定5年。包头职业技术学院招聘30名教师，鄂尔多斯市鄂托克前旗引进10名中小学教师，锡林郭勒正镶白旗招聘20名合同制幼儿教师。另有众多学校招聘数名至十多名汉语或幼儿园教师。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">在日本的世界蒙古人联盟理事哈斯对本台说，去年9月，内蒙全面实施普通话教育，但是许多老师毕业于蒙语师范学院，未受过汉语授课训练：“中共的政策不是想让他们留下来，而是想让他们脱离社会。蒙古语老师如果留在学校，当政策实施时，当局会认为蒙古老师会阻挠。所以想方设法把蒙古语老师踢走。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">哈斯说，内蒙政府机构曾有不少蒙古族官员，但最终被当局替换或者退休。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">今年3月1日起，内蒙古幼儿园也取消了双语（蒙语及普通话）教学，改为“统一用汉语普通话”。在中国延边朝鲜族聚集区，当地幼儿园和学校也被取消朝鲜语，改用普通话教学。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：乾朗 刘邦羽&nbsp; 责编：陈美华 许书婷</span></p><p><br style="font-weight: 400;"><br style="font-weight: 400;"></p>
</div>
