---
layout: post
title: "习近平法媒发文：希望法国为中企提供公平营商环境"
date: 2024-05-05T23:31:49.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240506-3586949
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714951909000-->
[习近平法媒发文：希望法国为中企提供公平营商环境](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240506-3586949)
------

<div>
<p>中国国家主席习近平访法之际在法国媒体发表署名文章，强调中国将扩大高水平开放，欢迎包括法国在内的世界各国企业赴华投资，也希望法国为中国企业提供公平公正的营商环境。</p><p>据新华社消息，习近平星期天（5月5日）在法国《费加罗报》发表题为《传承中法建交精神 共促世界和平发展》的署名文章。</p><p>习近平在文中表示，他此时来到法国，带来来自中国的三个信息，包括愿同法方传承建交精神，推动中法关系承前启后、继往开来；中国将扩大高水平开放，同包括法国在内的世界各国深化合作；以及中方愿同法方加强沟通协作，维护世界和平稳定。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>习近平写道，60年前，戴高乐决定同新中国建交，在冷战正酣的背景下，作出这一独立自主决定极为不易。当今世界很不安宁，再次面临重重风险。中方愿同法方一道，弘扬建交精神，推动中法全面战略伙伴关系不断发展。</p><p>他也强调，中国发展的一条重要经验，是毫不动摇坚持对外开放。欢迎更多高质量法国农产品、化妆品进入中国市场，欢迎包括法国在内的世界各国企业赴华投资兴业，已经全面放开制造业准入，将加快放宽电信、医疗等服务业准入。</p><p>习近平特别提到，中国的对外开放也包括鼓励企业走出去开展合作。法国正在推进基于绿色创新的“再工业化”，中国也在加快发展新质生产力，双方可以深化创新合作，共促绿色发展。一些中国企业已经在法国设立了电池工厂。中国政府支持更多中国企业到法国投资，也希望法方为他们提供公平公正的营商环境。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>就乌克兰问题，习近平强调，中方理解乌克兰危机对欧洲人民造成的冲击。中国既不是乌克兰危机的制造者，也不是当事方、参与方，但一直在为推动危机和平解决发挥建设性作用。</p><p>他指出，乌克兰危机持续越久对欧洲和世界损害越大。中国期盼欧洲大陆早日重回和平稳定，愿同包括法国在内的国际社会一道，找到解决危机的合理路径。</p><p>针对以哈冲突，习近平表示，解决巴以问题的根本出路在于建立独立的巴勒斯坦国。历史反复证明，巴以局势之所以屡陷动荡，根本原因在于联合国决议没有得到切实执行，“两国方案”基础不断被侵蚀，中东和平进程偏离正轨。中法两国在巴以问题上有很多共识，应该加强合作，为恢复中东和平作出贡献。</p><p>文章最后写道，孔子说，“君子和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫”。法国作家罗曼·罗兰说，“放弃独立思考，是一切不幸的核心”。中法作为两个有独立自主精神的大国，在历史长河的每一次相遇都能迸发出巨大能量，“站在新的历史交汇点上，让我们携手再出发，推动中法关系取得新的更大成就，造福两国和世界！”</p><p>习近平星期天下午抵达法国，开启他五年来首趟访欧之行。他在巴黎奥利国际机场后发表书面讲话，称中法关系为国际社会树立了不同社会制度国家之间和平共处、合作共赢的典范，两国关系的发展也为动荡不安的世界注入了稳定性和正能量。</p><p>习近平还说，访问期间，他将同法国总统马克龙就新形势下中法、中欧关系发展，以及当前重大国际和地区问题深入交换意见。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
