---
layout: post
title: "日本百年烧酒酒窖的威士忌挑战"
date: 2018-10-16T05:22:33.000Z
author: 程巍
from: https://cn.nikkei.com/industry/management-strategy/32639-2018-10-16-14-22-33.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1539667353000-->
[日本百年烧酒酒窖的威士忌挑战](https://cn.nikkei.com/industry/management-strategy/32639-2018-10-16-14-22-33.html)
------

<div>
<p> 日本威士忌在世界上受到广泛好评。据日本财务省的贸易统计，日本威士忌2017年的出口额达到136亿日元，是10年前的约11倍。在日本，大型酿酒企业受到原酒不足的困扰。一方面，新建或改建的小规模的蒸馏酒厂则在日本各地相继诞生。蒸馏设备以及熟成环境的差异使酿造口味迥异的威士忌成为可能。精酿蒸馏酒厂也正展开“个性”的比拼。</p><div style="position: relative; display: block; max-width: 100%;"><div style="padding-top: 56.25%;"><fjtignoreurl><iframe width="300" height="150" style="left: 0px; top: 0px; width: 100%; height: 100%; right: 0px; bottom: 0px; position: absolute;" allow="encrypted-media" mozallowfullscreen="mozallowfullscreen" webkitallowfullscreen="webkitallowfullscreen" allowfullscreen="allowfullscreen" src="http://players.brightcove.net/5327370837001/default_default/index.html?videoId=5849741213001" referrerpolicy="no-referrer"></iframe></fjtignoreurl></div></div><p> “我们想要挑战世界共通的语言”——1883年创业的日本烧酒酒窖、小正酿造（鹿儿岛县日置市）2017年11月新设了“嘉之助蒸馏所”。该酒窖此前主要从事日本烧酒的酿造和出口业务，但由于日本与海外的酒文化差异，烧酒出口业务陷入持续苦战。</p><p> 观察世界的威士忌市场可以发现，在以英美为代表的各国，精酿蒸馏酒厂呈现增长势头。“我们也不能只专注于日本烧酒”，小正酿造的社长小正芳嗣带着这样的想法，投资了约10亿日元的建设费，新设了嘉之助蒸馏所。</p><p> 作为该蒸馏酒厂的关键性“利器”，被引进的是3台形状各异的蒸馏器。3台蒸馏器的莱恩臂（即蒸馏锅上的回流器）的角度各有不同。据称，莱恩臂如果角度向上的话，酿出的威士忌口味清爽而优雅，如果角度向下的话则浓郁而丰厚。因此，借助蒸馏器不同的特性可以酿出口味迥异的原酒。</p><p> </p><p> 该蒸馏酒厂坐落在海边，原酒的储藏库面朝东海。小正社长期待的表示“希望这里酿出的威士忌能带上海的香味”。</p><p> 据称，这里酿造的3年熟成“单一纯麦威士忌（Single Malt Whisky）”预定于2020年底以后陆续出货，将远销法国等欧洲国家。</p><p> <strong>日本经济新闻（中文版：日经中文网） 大阪摄影部 山本博文</strong></p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
