---
layout: post
title: "去年中共地方政府违规新增隐形债务460亿"
date: 2023-11-07T09:12:50.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/23/11/7/n14111254.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1699348370000-->
[去年中共地方政府违规新增隐形债务460亿](https://www.epochtimes.com/gb/23/11/7/n14111254.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2023年11月07日讯】中国地方债问题严重，中共财政部11月6日的通报显示，各地地方政府和银行分行违法违规新增地方隐性债务：2022年以来查处的8起典型隐性债务问责案例，涉及新增隐性债务近460亿元（人民币，下同）。</p><p>财政部曝光的8起隐性债务问责案例，涉及22个市县。湖北和广西两地涉及新增隐性债务规模较大，均超百亿，手法均为让国企替政府垫资做事。</p><p>财政部的通报提到，2008年以来，湖北省部分地区包括随州市等地方政府与省属国有企业签订协议，由企业垫资承担一级土地整理开发、基础设施建设等城市综合开发业务，地方政府以土地收益偿付企业开发成本及适当收益。2018年8月至2021年6月末，形成新增隐性债务214.8亿元。</p><p>广西柳州市要求国有企业垫资建设应由财政预算安排的项目新增隐性债务。2016年2月起，广西柳州市城投和城建等多家公司垫资承担应由财政预算安排的土地一级整理开发、代行土地收储等业务。2018年至2021年6月末，形成新增隐性债务176.95亿元。</p><p>除了部分地方政府违法违规新增地方隐性债务以外，通报也提到部分地方政府化债不实。</p><p>2021年1月至6月，江西省景德镇市国资运营投资控股集团有限责任公司以短期融资券募集资金、债务融资工具定向募集资金、棚改贷款归垫资金及自有资金12.05亿元，偿还到期隐性债务并作为化债处理，造成化债不实12.05亿元。</p><p>除了常见的地方政府借国企或地方政府融资平台公司违规举债之外，此次财政部还披露，银行等金融机构主动违规提供资金，对隐性债务增长起到推波助澜作用。</p><p>2020年起，中国农业发展银行陕西省分行多次违法违规向鄠邑区、阎良区、周至县等区县地方政府及其部门提供融资及相关服务，上述贷款均用于西安市河湖水系保护治理项目支出，截至2021年6月末，贷款余额形成新增隐性债务12.76亿元。</p><p>2020年7月至8月，中国农业银行股份有限公司芜湖分行及辖区内相关支行违法违规向地方政府及其部门提供融资及相关服务，截至2021年6月末贷款余额形成新增隐性债务4.71亿元。</p><p>根据财政部的通报，上述涉及隐性债务问责的地方党政主要官员和相关国企负责人、金融机构人员受到了问责，包括受处罚。被处罚的人当中不少是市委书记、市长等地方党政一把手。</p><p>《每日经济新闻》7日报导，地方政府要求国有企业垫资建设新增隐性债务的现象频发。6月26日，审计署的报告提到，在审计的54个地区中有49个地区通过承诺兜底回购、国有企业垫资建设等方式，违规新增隐性债务415.16亿元。</p><p>受中国经济下行、财政收入下滑、举债规模增加等因素影响，今年地方债备受关注。</p><p>近期，中共全国人大常委会批准国务院增发一万亿元国债，全部透过转移支付方式安排给地方。</p><p>北京福盛德信息咨询有限公司（FOST）首席经济学家冯建林的文章表示，从近期发行特别国债转移支付给地方政府来看，这方面的趋势是中央政府增加债务，由于地方政府隐性负债规模大，整体来说为“债务向更高层级集中”。</p><p>10月30日至31日，习近平主持召开中共“中央金融工作会议”，强调防范化解金融风险，特别是防止发生系统性金融风险，是金融工作的根本性任务。</p><p>美国信息与战略研究所经济学者李恒青认为，中共的政策缺乏连续性，总是朝令夕改，导致下层官员无所适从。这是基础性的问题，但是没有一个人愿意去解决这些基础性问题，因为费力不讨好。所以中共当局要解决金融风险实际上是天方夜谭，根本不可能。</p><p>责任编辑：方晓#</p>
</div>
