---
layout: post
title: "王志安指身障者不应参加造势 台障盟批其不理解台湾民主价值"
date: 2024-02-16T08:41:01.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240216-1468511
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708072861000-->
[王志安指身障者不应参加造势 台障盟批其不理解台湾民主价值](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240216-1468511)
------

<div>
<p>台湾执政的民进党不分区立委提名人、身障律师陈俊翰逝世后，中国大陆央视前记者王志安在社交媒体上说，希望台湾社会在鼓励身心障碍者参政的同时，能更谨慎让这些人参加造势晚会。中华民国身心障碍联盟对此回应称，身障者生命稍纵即逝，陈俊翰选择利用时间追求梦想，应受各界肯定，并批王志安“不理解台湾民主价值”。</p><p>陈俊翰逝世的消息在星期四（2月15日）被公布后，王志安同日在社交媒体平台X（原推特）上说，经过这一事件，希望台湾社会在鼓励身障人士参政的同时，能更谨慎让这些人参加造势晚会。</p><p>王志安说，“毕竟对陈律师而言，参加这种造势晚会的健康风险实在是太高了。不管陈律师最后的离去是否和参加造势有关，彼时的做法从维护身障人士健康的角度讲，都非常不恰当。陈律师已经去了，希望类似的悲剧不要再发生。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>综合台湾《联合报》《中国时报》报道，中华民国身心障碍联盟秘书长洪心平星期五（16日）就上述事件说，每位身障者各有其健康状况与体能考量，社会各界应尊重障碍者的个人选择，陈俊翰在身体萎缩的情况下，仍选择参与政治，显示他了解障碍者参政的意义与价值，令人敬佩，也值得肯定。</p><p>洪心平说，身障者平均寿命比一般人短，在有限的生命裡，陈俊翰选择把握时间、奉献自己，追求身障权法修法，改变罕病用药困境。“障碍者身体变化很快，生命就像流星稍纵即逝，比正常人更了解把握时间的重要性。”</p><p>洪心平说，“王志安来自中国，不理解台湾民主价值”，并指中国大陆多以保护角度，限制障碍者出门参政或追求梦想，王志安看不到障碍者追梦的生命热度，才会在这种问题上屡次踩到红线。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>民进党星期四发布新闻稿说，陈俊翰因疑似感冒引起并发症，2月10日前往台大医院新竹分院急诊，虽经医护人员极力抢救，仍于2月11日凌晨不幸逝世，享年40岁。陈俊翰生前被提名为民进党不分区立委，也曾在今年台湾大选选战中前往时任民进党总统候选人赖清德的造势会场，为赖清德站台拉票。</p><p>王志安在1月22日播出的网络脱口秀节目《贺珑夜夜秀》上关于台湾大选“把残疾人推上去煽情”的言论被指歧视残障人士，引发轩然大波，后被台湾移民署废止其入境许可，并禁止五年内前往台湾。王志安1月26日在直播中先后向陈俊翰、《贺珑夜夜秀》和民进党道歉。</p><p>王志安也于星期四在X上贴出原本要发给陈俊翰的道歉信并说，半个月前就起草要给陈俊翰的道歉信，但一直没定稿，至今仍未发出，“惊闻陈律师过世，我的歉意再也无法抵达，真是令人无限的懊悔与遗憾”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
