---
layout: post
title: "   2024年感恩节｜李洁、韩晓栋的妻子致弟兄姐妹的感谢信   "
date: 2024-11-29T02:07:00.006Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/11/2024.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1732846020006-->
[2024年感恩节｜李洁、韩晓栋的妻子致弟兄姐妹的感谢信](https://wqw2010.blogspot.com/2024/11/2024.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">今天是<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">11</span>月<span lang="EN-US">28</span>日感恩节。也是李洁、韩晓栋被关押的<span lang="EN-US">2</span>年<span lang="EN-US">3</span>个月<span lang="EN-US">09</span>天。我们两位妻子深深地感谢弟兄姐妹们在这漫长的日子里，对我们一路的扶持、陪伴和代祷。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">在这两年中，天父没有让我们饿着，也没有冻着。天父借着弟兄姐妹们给我们送苹果、橙子、桃子、猕猴桃、芒果、小米、牛奶、糖、饼干、篮球、桌游、玩具汽车、衣服、鞋子、书……还有人鼓励，陪伴，甚至不远千里来看望我们。你们带给我们太多的安慰和鼓励，也给孩子们带来惊喜和满足。虽然，我们的家庭遭遇不公，但我们得到了国度里更多的爱，让我们看到了神的国是何等的丰富。耶和华啊！祂实在是眷顾、怜悯孤儿寡妇的神。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我们感恩，在<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">9</span>月<span lang="EN-US">29</span>日，被关押<span lang="EN-US">1</span>年<span lang="EN-US">11</span>个月的王强弟兄回来了，蜜蜜和等等终于等到了他们的爸爸，王强、会娟终于一家团聚。感谢弟兄姐妹对王强、会娟这个家庭近两年中不间断的代祷和守望，见证了这个家庭的团圆。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我们为李洁、晓栋感恩。他们虽然被关押两年多，吃素菜喝白水却肥胖俊美。在看守所受到狱友的尊重，也没有被挨打，虐待。感恩李洁给狱友陈立朝传福音，他信主并荣归天家。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">李洁、晓栋的孩子们个头都长高了。爸爸被抓的时候，小冰块<span lang="EN-US">1</span>岁<span lang="EN-US">4</span>个月，大卫<span lang="EN-US">3</span>岁半。现在，小冰块已经<span lang="EN-US">3</span>岁多，大卫也刚过了<span lang="EN-US">6</span>岁生日。溪溪和以勒那时才<span lang="EN-US">5</span>岁多，现在都快<span lang="EN-US">8</span>岁了。以诺那时<span lang="EN-US">8</span>岁，如今也快<span lang="EN-US">11</span>岁了。爸爸虽不在家，孩子们的学习并没落下，也没缺少玩伴，爬树、玩泥巴、捉蚯蚓、逮青蛙、逮蚂蚱、种菜、捞鱼……<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">晓栋说，当他看到孩子们在照片上很开心地笑，他流了很多很多的眼泪。作为爸爸，他非常的欣慰。他知道，虽然他的孩子见不到爸爸，但是有更多的人爱着他的孩子。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">陈迎说：“我没有辜负晓栋的托付，照看好孩子，尽职尽责做好妈妈。但是每一次经历艰难、劳累的时候，我还是觉得扛不住，根本扛不住。以前，晓栋把我宠成公主，从水电暖都不会交的我，到现在独自撑起一个家。又当爹又当妈，养育三个孩子，我并不能总是保持好的脾气。晓栋被抓的时间实在有点长，我的状态并不一直都那么刚强，还是会软弱，会崩溃，会想念晓栋，想着想着就流泪了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">孩子们也想念爸爸。小老三知道他的爸爸在看守所里，他总是问我：妈妈，爸爸，他知道回家的路吗？我想让爸爸陪我睡觉，想爸爸和我坐在一起……在公园玩的时候，会哭着说：爸爸回来找不见我们怎么办？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">感恩是真实的，软弱也是真实的。需要弟兄姐妹为我代祷。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">姗姗说：“在这两年中有很多的见证，也有很多的挣扎。在无可奈何，无法解决的事情上，就特别想：李洁，你快回来吧！我无能为力了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我的孩子很多次弄丢了钥匙。我很害怕有陌生人捡到钥匙开我家的门，这种害怕如影随形。我疯狂的寻找，却找不到，我只能默默祷告。最终，孩子找到了钥匙，我心里多么喜乐啊！孩子说：妈妈，我一直为这把钥匙祷告。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我问孩子们：爸爸不在的这段日子你们觉得自己可怜吗？觉得孤独，痛苦吗？委屈吗？以诺说：妈妈，我没有觉得可怜，委屈，因为天父就是我的爸爸，天父爱我，我挺喜乐的。你每晚都会亲亲我，说爸爸妈妈都爱我，给我做好吃的，把家里收拾干净整齐，陪我去图书馆，去公园，给我读书；教我做饼干，榨果汁，教我买菜，切菜，煮面，洗衣服，教我骑自行车。小姨教我弹钢琴，小姨夫陪我下棋。我的生活很丰富，不觉得孤单。只是偶尔会想爸爸，希望爸爸早日回家。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">教案这两年多。我们俩姐妹在一起无话不谈，互相欣赏，彼此鼓励、扶持。我们不论做什么，总是一拍即合，非常默契。在失去丈夫的这段日子里，我们成了彼此的大卫和约拿单。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我们还要特别感恩的一件事是：自<span lang="EN-US">2022</span>年<span lang="EN-US">8</span>月<span lang="EN-US">19</span>日我们的丈夫被抓以来，我们从未停止主日。虽坐监被囚，夫妻分离，父子离别，也不能让我们放弃信仰，不能让我们停止敬拜上帝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我们决不会后悔李洁、晓栋因福音被囚。因为我们相信地狱是真实的，耶稣说，那里的火是不灭的，虫是不死的。我们现在和丈夫的分离是短暂的，我们宁愿接受这短暂的分离，也不愿接受地狱的永刑。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">基督的眼光看我们都不微小，在救赎路线里有宏大计划，都不卑微。耶稣在宝座上看：李洁，晓栋坐牢是有意义的。我们的呼召和异象就是顺服，相信上帝的主权，耐心等待。“你们当刚强壮胆，不要因亚述王和跟随他的大军恐惧、惊慌；因为与我们同在的，比与他们同在的更大。”<span lang="EN-US">&nbsp;(</span>历代志下<span lang="EN-US"> 32:7 </span>和合本<span lang="EN-US">)<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">虽然我们正在承受破碎世界带给我们的苦难，邪恶却不是按照比例公平分配的。坏人不比好人过的差。好人也常常遭遇不幸。约伯就是个例子，而耶稣比约伯还要“约伯”，一个真正完全无辜却受苦的人。李洁、晓栋正在走耶稣和约伯的路，这条路有血有泪，却像美丽的画卷一样，被天父精雕细琢、呈现奇迹。盼望我们两个家庭成为天父永恒计划里那荣耀的作品。我们感恩，感恩……<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">李洁的妻子：李姗姗<span lang="EN-US">&nbsp;<span style="mso-spacerun: yes;">&nbsp;&nbsp; </span></span>韩晓栋的妻子：陈迎<span lang="EN-US">&nbsp; 2024</span>年<span lang="EN-US">11</span>月<span lang="EN-US">28</span>日<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p>
</div>
