---
layout: post
title: "李克强病逝消息震惊舆论 生前视频和语录被热转"
date: 2023-10-27T02:30:33.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231027-1446071
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1698373833000-->
[李克强病逝消息震惊舆论 生前视频和语录被热转](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231027-1446071)
------

<div>
<p>中国前总理李克强突然病逝的消息震惊舆论，不少中国网民惊呼“难以置信”，李克强生前的视频和语录也被热转。</p><p>中国央视新闻星期五（10月27日）早上播报李克强在星期四（26日）突发心脏病、经全力抢救无效，于星期五凌晨0时10分在上海逝世的消息。微博“李克强同志逝世”话题迅速冲上热搜榜首位，截至上午10时，阅读量已突破10亿，相关微博转发量超过24万次。</p><p>不少中国网民留言“太突然了，难以置信”“他还这么年轻”，表达惊讶之情。一条今年3月发布、总结李克强10年政府工作的视频也被转发近5万次，有网民在转发时引述李克强的经典语录，如“长江黄河不会倒流”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>还有网民发帖称，李克强是星期四在位于上海浦东的东郊宾馆游泳时突发心脏病，就近送往上海中医药大学附属曙光医院抢救，但为时已晚。这个消息未得到权威机构证实。</p><p>享年68岁的李克强是安徽定远人。他早年作为知青下放农村，担任过大队党支部书记，1978年考入北京大学法律系，1982年毕业后留校担任北大团委书记并入选共青团中央常委。</p><p>1983年，28岁的李克强出任共青团中央书记处候补书记，在当时主持团中央工作的胡锦涛领导下工作。1985年，30岁的李克强出任团中央书记处书记，成为当时中国最年轻的正局级干部。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>1993年，38岁的李克强出任团中央书记处第一书记，成为当时中国最年轻的正部级高官。1998年至1999年，李克强出任河南代省长、省长，也是当时中国最年轻的省长。</p><p>2002年中共十六大后，胡锦涛出任中共总书记，李克强升任河南省委书记。2004年，李克强调任辽宁省委书记，一度被视为中国最高职务接班人的热门人选。</p><p>2007年中共十七大后，李克强从中央委员直接升任政治局常委、国务院排名第一的副总理。2012年中共十八大后，李克强在政治局常委中排名第二，隔年3月开启为期10年的总理生涯。</p><p>李克强在他出任总理后的首次记者会上曾频出“金句”，包括“要让人民过上好日子，政府就要过紧日子”；“把错装在政府身上的手换成市场的手”；“改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子”等等。</p><p>2022年3月，李克强在他最后一次总理记者会上，强调中国将坚定不移地扩大开放，“长江黄河不会倒流”。他在同年8月考察深圳时，专程到莲花山公园瞻仰邓小平铜像，并敬献花篮，重申：“中国开放还要继续往前推进，黄河长江不会倒流”。</p><p>2022年10月的中共二十大上，时年67岁的李克强没有按照中共政治局“七上八下”的不成文惯例留任，而是出人意料地卸任政治局常委，全面退出中共最高权力中心。</p><p>今年3月的全国两会上，李克强卸任国务院总理职务，交棒给李强。3月5日上午，李克强宣读完10年任期内最后一份政府工作报告后，全场响起持续37秒的掌声。</p><p>李克强退休后许久没有公开露面。9月初社交媒体平台上曾流传他现身敦煌莫高窟的视频。视频画面显示，李克强在一群人陪同下参观莫高窟，现场游客高喊“总理好”，李克强面带笑容向民众挥手致意，看上去气色不错。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
