---
layout: post
title: "日经记者试驾比亚迪电动SUV"
date: 2022-10-05T05:22:15.000Z
author: 陈博
from: https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/50066-2022-10-05-14-22-15.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1664947335000-->
[日经记者试驾比亚迪电动SUV](https://cn.nikkei.com/x-columnviewpoint/50066-2022-10-05-14-22-15.html)
------

<div>
<p> 中国纯电动汽车（EV）制造商比亚迪（BYD）将进军日本的乘用车市场。计划以2023年1月上市的SUV为开端，陆续推出3款车。比亚迪此前一直在日本销售纯电动巴士，销售乘用车属于首次。中国制造的纯电动汽车能否被日本消费者所接受？日本经济新闻（中文版：日经中文网）记者试驾了比亚迪将在日本推出的第1款SUV“ATTO 3”，试探了其实力。</p><div style="position: relative; display: block; max-width: 600px;"><div style="padding-top: 56.25%;"><fjtignoreurl><iframe width="300" height="150" style="left: 0px; top: 0px; width: 100%; height: 100%; right: 0px; bottom: 0px; position: absolute;" allow="encrypted-media" allowfullscreen="allowfullscreen" src="https://players.brightcove.net/5327370837001/default_default/index.html?videoId=6313277290112" referrerpolicy="no-referrer"></iframe></fjtignoreurl></div></div><p> </p><p> ATTO 3为中型尺寸的5座SUV。与日本车企的纯电动汽车相比，ATTO 3的宽度为1875毫米，显得更宽，但略微小于丰田的“bZ4X”和日产的“Ariya”。整车的外观简洁，中规中矩，比亚迪日本公司（BYD Auto Japan）的社长东福寺厚树表示，“我们瞄准的是广泛消费者，并非小众群体”。</p><p> 但进入车里之后，记者发现内饰十分精致。给人以“健身房×音乐”的感觉，采用以哑铃和乐器为主题的设计。带有红色切线的座椅和方向盘采用人造皮革，但触感很结实，质感之高令人惊讶。</p><p> 在驾驶席首先映入眼帘的是12.8英寸的显示屏。除了操作导航和空调之外，还能确认后视监视器等的影像。为了容易观看，显示屏可随时横竖旋转。方向盘的里面是数字仪表，显示速度、剩余电量和马达输出功率，让人感受到先进性。</p><p> 不过，方向盘和换挡杆周围仍留有很多开关。与美国特斯拉的纯电动汽车相比，操作性更接近现有的汽油车。</p><p> 踩下油门开始行驶之后，感受到没有发动机的纯电动汽车特有的静谧性、以及汽车对操作的快速反应。驾驶时只需踩油门和制动踏板，加速也很流畅。行驶模式有经济、标准和运动3种模式。</p><p> 试驾地区在横滨未来港周边。汽车尺寸在日本的道路上行驶也没有感到不便。乘坐舒适性稳定，像记者这样的普通司机驾驶时，感觉并不逊色于日本车企的纯电动汽车。</p><p> 另一方面也能感到与日本车的差异。其一是操作感觉的反馈。日本车会特意通过附加声音等方式，将汽车的加速感传递给司机。但ATTO 3虽然已加速至近100公里/时，但只是风噪和轮胎与路面接触的声音变大，司机难以用身体感受到加速。</p><p> 还有一点是再生制动功能较弱。“再生制动器”在减速时利用马达旋转来发电，是纯电动汽车的优势。即使将ATTO 3的再生功能设定为“偏强”，与日产的“LEAF（中国名：聆风）”等相比，仍感觉再生功能较弱。</p><p> 面向日本市场的完成度或将成为课题。比亚迪今年夏季率先在澳大利亚上市了ATTO 3，此次记者试驾的是将澳大利亚款的充电方式等改为符合日本标准的车型。支持日本导航和日语显示语言等调整将在今后完成。</p><p> 结束试驾之后，记者感到比亚迪车辆的性能本身足以抗衡日本车企的纯电动汽车。在日本，比亚迪的品牌仍缺乏知名度，能否畅销的关键将在于价格。</p><p> 日产的Ariya最低售价为539万日元，SUBARU的“SOLTERRA”最低为594万日元，但ATTO 3（中国名：元　PLUS）在中国的售价在7月时约为14～17万元（约280万～350万日元，享受补贴后的实际售价）。有分析认为，比亚迪在日本的售价也将控制在400万日元左右。</p><p> 此外，ATTO 3的外装有蓝和红等5种颜色，但内饰的色调只有1种，不提供原厂选配等。不会出现增加配件造成的价格上涨，价格体系一目了然。</p><p> ATTO 3于2月在中国上市，在截至7月底的半年里，在全球销售了8万辆。日本车企目前还没有每月销售1万辆的纯电动车型。日本的纯电动汽车新车销量占比（乘用车）在2022年终于达到2％，落后于世界主要国家。2023年初开始在日本销售的比亚迪或许将刺激到日本的汽车厂商。</p><p> <strong>日本经济新闻（中文版：日经中文网）山田辽太郎 福井启友</strong></p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
