---
layout: post
title: "台观光业者批政府停止招揽赴陆旅行团 或在520上街抗议"
date: 2024-02-08T07:14:12.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240208-1467144
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707376452000-->
[台观光业者批政府停止招揽赴陆旅行团 或在520上街抗议](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240208-1467144)
------

<div>
<p>继台湾观光署星期三（2月7日）突然宣布停止招揽前往大陆的旅行团，中华民国旅行业同业公会副理事长吴雁辉星期四（8日）质问，防疫特别条例已废止，政府禁团令的法律依据是什么。若政府未对此作出合理解释，观光业者将在5月20日总统就职日当天上街抗议。</p><p>综合台湾ETtoday新闻云、中央社和《经济日报》报道，国民党立委王鸿薇、叶元之、国民党组发会主任水云翔，以及吴雁辉、中华优质旅游发展协会理事长李奇岳和台北市观光协会理事长陈怡璇等人，星期四在国民党中央党部召开记者会，批评政府朝令夕改，要求交通部立刻收回成命。</p><p>吴雁辉说，政府发布上述消息后，让很多业者鸡飞狗跳。中国大陆旅行团是台湾旅行社重要业务，影响很大，尤其预计6月出团的已经收客七、八成，7、8月出团的也都已收订，这些纠纷如何善了，是很严重的问题。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>吴雁辉指出，旅行业好不容易挺过疫情，迎来开放可以组团去世界各地，唯独不得组团前往中国大陆，根本是贻笑国际。如今防疫特别条例已经废止，他要问政府禁团令的法律依据是什么，为何个人赴陆旅游可以，组团旅行却不可以，希望有关单位给予合理解释。</p><p>吴雁辉说，很多业者已经向公会反映，如果有关单位未对禁止赴陆旅行团给予正式且合理解释，将在520总统就职日当天上街抗议。</p><p>李奇岳指出，全台4000家旅行业者，九成有发团去中国大陆，赴中国大陆旅行团占很多大型旅行社总出团量的三成，如今这块市场无法开放，对于产业经济损失是以亿为单位在计算。此外，因为政府政策导致业者在6月以后直接业损，应由政府来处理。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>王鸿薇说，民进党为了选举，选前承诺会在3月解除禁团令，结果大选后不到一个月，当初的竞选支票就直接跳票。政府不仅言而无信，造成业者钜额损失，而且还选在春节连假前的最后一个工作日公布，真的是让业者无法过年。她还说，这样的政策是在惩罚台湾旅行业者及消费者，并郑重要求交通部立刻收回成命。</p><p>台湾此前宣布今年3月1日起解除“禁团令”，将开放台湾组团赴中国大陆旅游。台湾观光署原订星期三公布详细执行方案，却突然转弯宣布即日起停止招揽前往大陆的旅行团，原因是“大陆迄今未就陆客旅行团来台进行安排，日前又片面宣布改变M503等航路运行方式”。</p><p>对此，大陆国台办发言人朱凤莲星期三回应称，这只会让台湾民众和旅游业界再次对民进党当局以旅游进行政治操弄、阻碍两岸同胞交流、损害两岸同胞福祉感到不满。</p><p>台湾大陆委员会同日透过新闻稿说，交通部观光署宣布，考量陆方迄未开放陆方团客赴台等情势变化，旅行业者即日起停止招揽赴陆旅行团的决定。自去年8月以来，台方已一再呼吁陆方尽早回应台方提议，开放两岸人民得组团进行双向观光交流，令人高度遗憾的是，陆方不仅毫无正面回应，且在两岸刻意制造事端，恶化两岸交流的氛围，致使台方原本的良善提议无法推动。</p><p>台陆委会表示，为了推动两岸健康有序的交流，台方基本立场没有任何改变。两岸正常交流活动的恢复，是双方都需要承担各自的责任，并透过适当的沟通安排，才能让参与相关交流活动的两岸人民安心从事交流，为两岸关系和谐发展营造稳固的基础。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
