---
layout: post
title: "美国将对陆港官员实施签证限制 港府：无惧任何威吓"
date: 2024-06-01T00:55:09.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240601-3761827
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1717203309000-->
[美国将对陆港官员实施签证限制 港府：无惧任何威吓](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240601-3761827)
------

<div>
<p>美国国务院对香港最大规模的国安案件“民主派47人案”裁决深表关切，并将因此对负责国安法的中国大陆和香港官员实施新的签证限制。港府对此表示强烈不满及谴责，并称政府无惧任何威吓，将坚定履行维护国家安全的责任。</p><p>美国国务院发言人米勒星期五（5月31日）发布声明称，上述案件被告仅因和平参与受香港《基本法》保护的政治活动，而受到出于政治动机的检控和监禁。作为回应，美国国务院正在采取措施，对负责实施《香港国安法》的中国大陆和香港官员实施新的签证限制。</p><p>根据港府新闻公报，港府同日对此表示强烈不满及谴责。港府发言人说，美国政府提出施加的签证限制全属卑劣政治操作，妄图恫吓坚定维护国家安全的国家及特区人员，明目张胆地对中国内政和香港事务作出干涉，违反国际法和国际关系基本准则。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人说：“香港特区对任何恫吓干预措施嗤之以鼻，无惧任何威吓，坚定不移履行维护国家安全的责任。”</p><p>发言人称，香港法庭在作出上述案件裁决时清楚表明，该案发生的行为目的是破坏、摧毁或推翻《基本法》和“一国两制”方针确立的现行香港特区政治制度和架构。此等危害国家安全的犯罪行为，与所谓争取民主和人权，完全扯不上任何关系。</p><p>发言人说，香港特区执法部门一直根据证据、严格依照法律，以及按有关的人或单位的行为而采取执法行动，与其政治立场、背景或职业无关。“在《基本法》及《香港人权法案》的保障下，所有面对刑事指控的人均享有由有独立审判权的司法机关进行公平审讯的权利。香港特区法院独立进行审判，不受任何干涉。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>发言人最后表示，港府强烈要求美国政府立即停止干涉中国内政和香港事务，以及停止恶意抹黑对有关桉件的裁决。</p><p>此外，中国外交部驻港特派员公署发言人星期五在官网对美国的表态表示强烈不满和坚决反对。发言人说，特区司法机关依法公正办案，捍卫司法正义，是维护国家主权和安全利益的正当之举，是保障香港繁荣稳定和长治久安的必要之举，符合香港根本利益，符合社会共同心声，合理合法，不容置喙。</p><p>发言人说，“中国人从来不信邪、不怕压”，并称外部势力的任何聒噪、恫吓、制裁只会让有良知的人辨清其“祸乱香港”“以港遏华”的险恶图谋，只会让包括广大香港同胞在内的全体中国人更加团结。发言人也敦促有关国家政客恪守国际法原则和国际关系基本准则，切实尊重法治精神，立即停止对香港事务的政治操弄和干预破坏。</p><p>香港高等法院星期四（30日）就涉“泛民主派初选案”47名被告中的16名不认罪者作出判决，其中两人罪名不成立，其余被告全部罪成，另外31人早前已认罪。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
