---
layout: post
title: "台湾10月份出口势将再度下降"
date: 2022-11-08T00:42:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221108-1330903
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1667868120000-->
[台湾10月份出口势将再度下降](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221108-1330903)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>随着全球经济进一步放缓，中国大陆需求持续降温，台湾出口可能呈现近三年来最差表现，抑制台湾经济增长。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据彭博社星期二（11月8日）报道，彭博调查经济学家所得预估中值显示，台湾10月份出口料较去年同期萎缩6%，这将是2020年1月以来最差表现，当时出口下降了7.6%</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台湾10月份进口预计下降5%，这将是连续第二个月下降，在此之前进口已经持续增长两年之久。台湾政府将于星期二下午公布贸易数据。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>台新证券投顾的经济学家王凯民（Kevin Wang）称，台湾出口势头将在第四季度显著减弱。他说：“我们预计年内出口每个月都将出现负增长。” 中国大陆进口下降使得台湾出口前景更加黯淡。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台湾政府官员近几周警告年内贸易将面临压力，台湾9月出口自2020年以来首次萎缩，受通胀、货币政策紧缩以及中国需求降温等全球不利因素影响。包括韩国在内的其他经济体也因全球需求下降，报告了疲软的贸易数据。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>来自中国大陆和香港的购买交易占台湾出口总额的约40%，使这些市场成为重要的贸易伙伴。官员们谈到了台湾需要减少对中国大陆的依赖。不过，试图通过签署贸易协议来改善这一情况的尝试仍未成功。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>贸易前景陷入困境，对今年台湾的经济增长产生了影响。预计2022年台湾的生产总值将比上年增长约3.2%，不到去年增长的一半。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>尽管第三季度的增长仍弱于政府最初的预期，截至目前，台湾经济成功地避免了内需的大幅下滑。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>王凯民指出，他预计台湾的内需可以在一定程度上抵消出口的疲软，但他补充说，如果境外出货量表现恶化，2022年的增长有可能下滑至3%以下。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台湾央行行长杨金龙上周称，考虑到通胀和内生产总值等影响因素，台湾不一定会在利率上与美联储保持同步。不过，因为出口的疲软，台湾央行可能将不得不考虑下个月是否再次加息。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
