---
layout: post
title: "中共中央外事工作会议：毫不动摇坚持外交大权在党中央"
date: 2023-12-28T12:28:16.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231228-1458735
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703766496000-->
[中共中央外事工作会议：毫不动摇坚持外交大权在党中央](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231228-1458735)
------

<div>
<p>中共中央外事工作会议星期三（12月27日）至星期四（28日）在北京举行。会议强调，必须毫不动摇坚持外交大权在中共中央，自觉坚持中共中央集中统一领导，进一步强化党领导对外工作的体制机制。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表讲话。</p><p>根据新华社报道，会议认为，中共十八大以来，在推进新时代中国特色社会主义事业的伟大征程中，对外工作取得历史性成就、发生历史性变革。一是创立和发展了习近平外交思想，开辟了中国外交理论和实践的新境界，为推进中国特色大国外交提供了根本遵循。二是彰显了中国外交鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，树立了自信自立、胸怀天下、开放包容的大国形象。三是倡导构建人类命运共同体，指明了人类社会共同发展、长治久安、文明互鉴的正确方向。四是坚持元首外交战略引领，在国际事务中日益发挥重要和建设性作用。五是全面运筹同各方关系，推动构建和平共处、总体稳定、均衡发展的大国关系格局。六是拓展全方位战略布局，形成了范围广、质量高的全球伙伴关系网络。七是推动高质量共建“一带一路”，搭建了世界上范围最广、规模最大的国际合作平台。八是统筹发展和安全，以坚定意志和顽强斗争有效维护国家主权、安全、发展利益。九是积极参与全球治理，引领国际体系和秩序变革方向。十是加强中共中央集中统一领导，巩固了对外工作大协同格局。</p><p>会议指出，在新时代外交工作实践中，中国积累了一系列宝贵经验。必须做到坚持原则，在关乎人类前途命运和世界发展方向的重大问题上，要旗帜鲜明、站稳立场，牢牢占据国际道义制高点，团结争取世界大多数。必须体现大国担当，坚持弘扬独立自主精神，坚持引领和平发展，坚持促进世界稳定和繁荣。必须树立系统观念，以正确的历史观、大局观把握大势、统筹兼顾、掌握主动。必须坚持守正创新，坚守中国外交的优良传统和根本方向，同时开拓进取，推动理论和实践创新。必须发扬斗争精神，坚决反对一切强权政治和霸凌行径，有力捍卫国家利益和民族尊严。必须发挥制度优势，在中共中央集中统一领导下，各地区各部门协同配合，形成强大合力。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>会议指出，世界大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，世界进入新的动荡变革期，但人类发展进步的大方向不会改变，世界历史曲折前进的大逻辑不会改变，国际社会命运与共的大趋势不会改变，对此要有充分的历史自信。</p><p>会议认为，展望未来，中国特色大国外交将进入一个可以更有作为的新阶段。要紧紧围绕党和国家中心任务，稳中求进、守正创新，坚定维护国家主权、安全、发展利益，开辟中国外交理论与实践新境界，塑造中国和世界关系新格局，把中国国际影响力、感召力、塑造力提升到新高度，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业营造更有利国际环境、提供更坚实战略支撑。</p><p>会议指出，针对当今世界面临的一系列重大问题重大挑战，中国倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化。平等有序的世界多极化，就是坚持大小国家一律平等，反对霸权主义和强权政治，切实推进国际关系民主化。要确保多极化进程总体稳定和具有建设性，就必须共同恪守联合国宪章宗旨和原则，共同坚持普遍认同的国际关系基本准则，践行真正的多边主义。普惠包容的经济全球化，就是顺应各国尤其是发展中国家的普遍要求，解决好资源全球配置造成的国家间和各国内部发展失衡问题。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>要坚决反对逆全球化、泛安全化，反对各种形式的单边主义、保护主义，坚定促进贸易和投资自由化便利化，破解阻碍世界经济健康发展的结构性难题，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、均衡的方向发展。</p><p>会议要求，当前和今后一个时期，对外工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平外交思想为指导，对标中国式现代化目标任务，坚持自信自立、开放包容、公道正义、合作共赢的方针原则，围绕推动构建人类命运共同体这条主线，与时俱进加强战略部署，深化完善外交布局，突出问题导向，运用系统思维，更加立体、综合地明确外交战略任务，以更加积极主动的历史担当、更加富有活力的创造精神，开创中国特色大国外交新局面。</p><p>会议指出，外交守正创新是新征程上开创中国特色大国外交新局面的必然要求，是更好支撑中国式现代化的必然要求。要加强思想理论武装，深化体制机制改革，推动外交队伍建设，不断增强对外工作的科学性、预见性、主动性、创造性。</p><p>会议强调，必须毫不动摇坚持外交大权在中共中央，自觉坚持中共中央集中统一领导，进一步强化中共领导对外工作的体制机制。各地区各部门要胸怀大局、协同配合，不折不扣贯彻落实中共中央对外工作决策部署。</p><p>中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席会议。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
