---
layout: post
title: "湖南省委解放思想大讨论活动办公室向社会征集“金点子”"
date: 2024-02-19T05:45:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240219-1469003
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708321500000-->
[湖南省委解放思想大讨论活动办公室向社会征集“金点子”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240219-1469003)
------

<div>
<p>中共湖南省委下发通知在全省开展解放思想大讨论引发关注后，湖南省委解放思想大讨论活动办公室发布倡议书，向社会各界征集“金点子”。</p><p>据湖南省政府网站消息，湖南省委解放思想大讨论活动办公室星期一（2月19日）发布《“献策湖南”金点子征集活动倡议书》，从即日起至3月下旬，围绕六个方面向全省干部群众及关心湖南发展的社会各界人士征集“金点子”。</p><p>倡议书提出的六方面包括，围绕如何贯彻落实中共中央决策部署和中共总书记习近平关于湖南工作的重要讲话和指示批示精神，进一步把思想和行动统一到以习近平为核心的中央决策部署上来；围绕高质量发展这一首要任务，包括如何实施好“三个高地”标志性工程、抓好“4×4”现代化产业体系、高水平科技自立自强、对接融入国家战略、区域协调发展、招商引资等重点工作。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>倡议书还提到，围绕如何用心用情用力解决群众急难愁盼问题，走好新时代群众路线，谋划实施好重点民生实事；围绕如何守好安全发展底线，践行总体国家安全观，防范化解各类重大风险，确保全省政治安全、社会安定、人民安宁；围绕如何凝聚团结奋斗的磅礴力量，深入推进全过程人民民主的湖南实践；以及围绕如何加强干部能力素质和作风建设，不断提升干部政治能力和学习调研、科学思维、综合决策、改革创新、攻坚克难、驾驭风险等各方面能力，树立实干实绩导向。</p><p>倡议书称，高质量的金点子将按程序呈送给湖南省委、省政府，并转送有关部门认真抓好落实。湖南省委解放思想大讨论活动办公室还将评定“献策湖南”十大金点子和一批优秀金点子，并给予奖励。</p><p>湖南省委在龙年首个工作日发出《关于在全省开展解放思想大讨论活动的通知》，在全省开展解放思想大讨论活动，引发舆论关注。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>通知强调，湖南改革开放40多年的发展历程表明，“什么时候解放思想、敢闯敢试、大胆创新，发展就又好又快；什么时候思想保守、畏首畏尾、墨守成规，发展就迟滞缓慢。”</p><p>随后，湖南省委书记沈晓明星期天（18日）下午在全省招商引资工作会议上强调，全省各级各部门要把集中精力抓招商、拼经济、促发展，作为今年一手抓解放思想、一手抓贯彻落实的一项具体行动，上下一心、亲商重商，真抓实干、招商选商，打开全省高质量发展的新局面。</p><p>中共湖南省委机关报《湖南日报》星期一刊发评论员文章称，招商引资是最需要解放思想、改革创新的领域。</p><p>文章指出，湖南省招商引资工作仍存在一些问题和短板。如对标先进省份，招商引资总量存在不小差距；再如观念上墨守成规，“等靠要”思想严重，“内卷式”竞争激烈等。我们要认清大势、补齐短板，不断提高招商引资效能。</p><p>文章还提到，招商引资离不开良好的营商环境。一方面要深化对招商引资工作的规律性认识。既看数量又重质量，既重前期招引又重后期服务，既扩增量又优存量，既算小账又算大账，既让企业有利润又让政府有税收，既加强统筹又分工合作，全面提升招商引资质量和效益。</p><p>另一方面，进一步优化政务、要素、信用、法治环境，让每一位企业家都切身感受到“身在湖南、办事不难”，让企业轻装上阵、多赚钱、好赚钱。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
