---
layout: post
title: "中国国安部列10种会被“请喝茶”的主要情形"
date: 2024-01-30T00:39:56.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240130-1465169
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1706575196000-->
[中国国安部列10种会被“请喝茶”的主要情形](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240130-1465169)
------

<div>
<p>中国国安部星期二（1月30日）发文，列明10种主要情形会被“请喝茶”（因涉嫌违法犯罪被约谈或接受调查），包括实施间谍行为或帮助行为、未落实反间谍安全防范主体责任、违反涉及国家安全事项的建设项目许可以及违反限期出境等。</p><p>中国“国家安全部”微信公号发文说，中国《刑事诉讼法》《反间谍法》等法律法规赋予了国家安全机关刑事执法权和行政执法权。文章以“十杯茶”的形式梳理了10种会被国家安全机关“请去喝茶”的主要情形。</p><p>这“十杯茶”分别是涉嫌危害国家安全犯罪；实施间谍行为或帮助行为；未落实反间谍安全防范主体责任；违反涉及国家安全事项的建设项目许可；拒不配合调查间谍行为；非法获取或持有国家秘密；非法生产、销售、持有、使用间谍器材；泄露反间谍和情报工作的国家秘密；违反限期出境等决定；实施间谍行为以外的危害国家安全行为。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>在实施间谍行为或帮助行为方面，文章指出，即明知他人实施间谍行为，为其提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助，或者窝藏、包庇，尚不构成犯罪的，依法予以警告或行政拘留，单处或并处罚款的处罚，并可以由有关部门依法予以处分。单位实施上述两类行为的，对单位及其相关责任人员予以警告、罚款等处罚。</p><p>在未落实反间谍安全防范主体责任方面，文章说，《反间谍法》专章规定了安全防范的主体责任及相关义务等。对未按规定履行法定义务的，国家安全机关可以责令改正；对未按要求改正的，可以约谈相关负责人，必要时可以将约谈情况通报该单位上级主管部门；对产生危害后果或不良影响的，还可予以警告、通报批评；情节严重的，由有关部门依法予以处分。</p><p>文章还指出，“涉及国家安全事项的建设项目许可”是国家安全机关依据《反间谍法》实施的一项行政许可工作，主要职责是对重点要害单位周边安全控制区域内的建设项目实施审批和监管，及时发现防范境外间谍情报机关利用相关建设项目实施间谍活动。国家安全机关对在安全控制区域内违法新建、改建、扩建建设项目的，有权责令改正，予以警告；拒不改正或情节严重的，责令停止建设或使用、暂扣或吊销许可证件，或建议主管部门依法作出处理。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>对于违反限期出境等决定，文章说，境外人员违反《反间谍法》的，国务院国家安全主管部门可以决定限期出境，并决定其不准入境的期限。未在规定期限内离境的，可以遣送出境。同时，依据《出境入境管理法》有关规定，根据维护国家安全需要，国家安全机关可以限制外国人、外国机构在某些地区设立居住或办公场所；对已经设立的，可以限期迁离；对拒不执行限期迁离决定的，给予警告并强制迁离；情节严重的，对有关责任人员予以行政拘留。</p><p>中国国安部最后提示，除以上10种常见情形外，其他任何危害国家安全的行为也将受到法律制裁。国家安全机关严格依照《国家安全法》《反间谍法》《国家情报法》《刑事诉讼法》等法律法规行使权力、履行职责。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
