---
layout: post
title: "李易峰传涉嫖娼被央视中秋晚会等除名"
date: 2022-09-11T05:31:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220911-1311848
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1662874260000-->
[李易峰传涉嫖娼被央视中秋晚会等除名](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220911-1311848)
------

<div>
<p>中国互联网最近流传消息说，曾主演多部人气影视作品的中国男演员李易峰因涉嫌嫖娼被官方集体封杀，其中包括原定在中国央视中秋晚会上的表演也临时被除名。</p><p>根据网民在中国社交媒体微博、微信上的贴文，李易峰原定于上星期五（9月2日）在杭州为某品牌站台宣传，结果无故缺席这场活动。随后，网传他因涉嫌嫖娼被捕才导致临时不能现身。</p><p>对此，李易峰当天开直播辟谣并强调自己因疫情原因没能去杭州。据中国娱乐自媒体报道，李易峰的这场直播仅进行了3分钟，他在直播时完全没有回应是否涉嫌嫖的消息。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>但不少网民星期六（10日）发现，中国最高人民检察院官方微博已删光所有与李易峰相关的信息。李易峰曾作为最高检旗下活动的形象大使，也参与拍摄过有关活动的音乐视频。这项消息据报曝光后，一度登上微博热搜。</p><p>其后，中国电视金鹰节、华鼎奖、中国电视艺术家协会三个官方微博也搜索不到李易峰的内容。李易峰2018年在金鹰奖中连夺最具人气男演员及观众喜爱的男演员奖两项大奖。金鹰奖是中国最高级别的电视大奖之一。</p><p>另一方面，据央视此前预告的中秋晚会节目单上，李易峰原本于星期六晚要独自亮相表演，不过央视在下午发布的更新节目单中，将李易峰及其表演节目名字一并删去。香港媒体《星岛日报》报道，央视的中秋晚会是采用录播形式播出，李易峰的节目早在十多天前已完成录制。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>截至目前为止，最高检以及央视等并未解释为什么将李易峰除名；尽管如此，不少网民已经将官方接连除名作为李易峰即将“出事”的信号。</p><p>在这背景下，李易峰工作室星期六晚发表声明，强调李易峰一直恪守职业道德，坚守道德底线，而网络上有关李易峰“个人生活的言论均为严重不实，系别有用心者恶意捏造并散播的谣言”。</p><p>这篇声明还要求各大网络平台屏蔽和删除“涉嫌侵权内容”，并称已委託律师全权处理。声明并未回应李易峰被央视中秋晚会和最高检等除名一事。</p><p>在工作室发表声明后不久，李易峰本人也在微博上发长文，他强调谣言不仅对自己造成精神伤害，还影响到他所有正在推行的业务领域。</p><p>他也说：“我希望李易峰这三个字，是活在自己的影视作品中的，是活在作为青年人对这个时代的社会责任中的......而不是活在每天发律师函辟谣，每天跟谎言斗争。”</p><p>据网民消息，李易峰上述贴文和他的工作室声明很快就被微博删除，相关的搜索词条比如“李易峰声明”、“李易峰发长文”也被屏蔽；微博搜索结果显示：“根据相关法律法规和政策，话题页未予显示。”</p><p>现年35岁的李易峰，2007年参加选秀节目获注目出道，2014年演出古装剧《古剑奇谭》跃为中国一线男星。他在微博有6000万多名粉丝。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
