---
layout: post
title: "中国外交部驻港公署：危害国安必严惩 外部干预必落败"
date: 2023-12-15T12:09:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231215-1456311
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702642140000-->
[中国外交部驻港公署：危害国安必严惩 外部干预必落败](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231215-1456311)
------

<div>
<p>中国外交部驻香港特派员公署回应英美批评香港国安处再悬红通缉流亡海外港人时说，公署坚决反对英美政客干预香港法治，指危害国安必严惩，外部干预必落败。</p><p>针对美国国务院、美国国会、英国外交部等一些政客，对华政策跨国议会联盟等机构妄议香港警方依法通缉郑文杰等五名外逃反中乱港分子，公然诋毁《香港国安法》，干预香港法治和正常执法，中国外交部驻港公署发言人星期五（12月15日）在官网发文表达强烈不满和坚决反对。</p><p>发言人指出，郑文杰等人长期从事反中乱港活动，为谋一己私利，公然勾结外部势力“卖港求荣”，窜逃海外继续挟洋自重，搭建乱港组织平台，散布涉华涉港政治谣言和“港独”谬论，挑战“一国两制”原则底线，严重危害国家主权、安全和发展利益，恶行昭昭，必得其咎。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人表示，《香港国安法》的“域外适用”完全符合国际法原则和各国普遍实践。香港警方以事实为依据、以法律为准绳，通过“保护性管辖”条款对外逃反中乱港分子依法予以通缉，符合国际通行惯例，符合香港根本利益，符合社会共同心声，是落实香港国安法的应然之举，是维护国家安全的正义之举，是保障香港长治久安的必要之举，合法合理，不容置喙。</p><p>发言人指出，有关国家个别政客对自身国家安全立法密不透风、滥用国安概念的事实装聋作哑，对本国滥施“长臂管辖”和非法单边制裁的做法讳莫如深，却抹黑攻击香港根据国际通例维护国家安全的正当执法，借机打“法案牌”，鼓噪取消香港驻美经贸办事处的特权豁免待遇甚至关闭办事处，伪善双标，令人不齿。</p><p>发言人强调，任何触犯法律红线的人员都难逃法网，任何威胁国家安全的行径都难以得逞，任何干涉别国内政的图谋都徒劳无功。“我们奉劝外逃反中乱港分子勿再抱持逍遥法外的痴心妄想，告诫有关国家政客恪守国际法和国际关系基本准则，停止包庇嫌犯的卑劣行径，停止以任何借口干预香港事务和中国内政。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>香港警方国安处星期四（12月14日）公布，继7月悬赏通缉八名海外逃亡人士后，再各以100万港元（约17万新元）悬红通缉五名海外逃亡人士，并冻结五人资产。这五人是郑文杰（33岁）、许颖婷（24岁）、邵岚（24岁）、蔡明达（46岁）和霍嘉志（42岁），他们分别涉嫌煽动分裂国家罪，勾结外国势力等。</p><p>英国外交部长卡梅伦敦促北京废除《香港国安法》并结束对政治活动人士的迫害，表明英国不会容忍任何外国势力恐吓、骚扰或伤害英国个人或社区的任何企图。美国国务院发言人米勒则表示，“民主和自由的倡导者”将继续在美国享有宪法保障的自由。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
