---
layout: post
title: "中国二季度GDP衰退至0.4%    封城重创上海 GDP为-13.9%"
date: 2022-07-15T05:16:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/hcm-07152022011538.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1657862160000-->
[中国二季度GDP衰退至0.4%    封城重创上海 GDP为-13.9%](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/hcm-07152022011538.html)
------

<div>
<p>中国疫情坚持动态清零，采取严格的封控手段，结果反映在第二季度，GDP成长只剩0.4%，与首季的4.8%相比大幅下滑。其中，封城超过2个月的上海，2季度更是跌至负13.9%，也是所有省市衰退最严重。尤有甚者，中国16-24岁人口失业率攀升至19.3%，也就是中国年轻人每5个人就有1个人失业。</p><p> </p><p>中国统计局15日公布2022年上半年国内生产总值，同比增长2.5%，其中二季度GDP同比增长0.4%。“一、二季度经济顶住压力实现正增长。”</p><p> </p><p>对于二季度大幅滑落几乎零增长，中国统计局给出的说法称，“世界经济滞胀风险上升，主要经济体政策趋向收紧，外部不稳定不确定因素明显增加。中国国内疫情影响还没有完全消除，需求收缩与供给冲击交织，结构性矛盾和周期性问题叠加，市场主体经营仍比较困难，经济持续恢复基础不稳固。”</p><p> </p><p>但纵使官方如何淡化不断恶化的数据，仍掩盖不真实情况，云林科技大学财务金融系教授郑政秉，以另一角度解读中国二季度数据。</p><p> </p><p>“他的第二季虽然保住0.4%，但是各个主要城市去看，都是不太好的讯号。上海第二季负13.7%、北京负2.7%、江苏(中国2020十大经济强县，江苏占一半，昆山居榜首)更是他的主力负1.1％，像其他吉林负4.5％、海南负2.5%，另一个成长引擎广东也只有0.7%。真正比较显眼的超过3%都是次要省市内蒙古、重庆等。他们经济发展核心地区表现非常差。”</p><p> </p><p><strong>中国经济指标区</strong> <strong>上海</strong><strong>GDP</strong><strong>重创、广东时薪倒退</strong><strong>20</strong><strong>年</strong><strong> </strong></p><p> </p><p>资深财经媒体人王剑接受本台访问，以中国经济最发达的广东省为例，目前学生工时薪只有人民币5、6块钱，农民工打零工只有9块钱。他形容，这已经是退回到20年前水准。王剑说，工钱反映的是经济状况，广东经济不好、长三角经济不好，民航、高铁亏损，旅行社、教培倒闭，最好的互联网企业都在裁员，还有哪个行业挣钱？</p><p> </p><p>王剑：“又不能大水漫灌，财政又没有钱，又给出很多钱，老百姓又没拿到补贴，6月份怎么增长出来？”王剑继续提出质疑，“你光出口也不行，出口才涨1成多，就把经济带起来，当大家都傻瓜吗？”</p><p> </p><p>在中国统计局的数据中，上半年出口表现最亮眼，出口11万亿1417亿元，增长13.2%。上半年固定资产投资年增6.1%，略优于先前预期的年增6%。全国工业年增3.4%，但是，外商及港澳台商投资企业下降2.1%。</p><p> </p><p><strong>房地产数字绿油油</strong> <strong>河南储户、烂尾楼停付危机仍未解除</strong></p><p> </p><p>然而，房地产数据一片惨绿，1至6月份，中国全国房地产开发投资同比下降5.4%；其中，住宅投资减少4.5%。商品房销售面积少了2成(22.2%)以上，住宅销售面积下降近3成(26.6%)。商品房销售额降幅也近3成(28.9%)；其中，住宅销售额下降达3成1(31.8%)。</p><p> </p><p>王剑提到，根据瑞银的数据，中国房地产对经济的贡献广泛地达到32%。所有的数据几乎都大幅滑落，“可见房地产对经济产生多大的压力。”</p><p> </p><p>郑政秉认为，中国房地产危机不只是各项数据恶化，再加上中国河南城镇村镇银行暴雷，小微地方性银行资金出问题，还有烂尾楼事件，大家不愿意还款，金融高达数百亿美金，房地产问题是中国现在最恐怖的问题。</p><p> </p><p>郑政秉：“中国从1980年代40几年，房地产扮演非常吃重的角色，房地产是中国经济快速增长主要动力。人们在投资和储蓄也是大幅度地把他们的投资跟储蓄压在房地产，目前看来系统性风险越来越严重。”</p><p> </p><p><strong>中国青年失业率逼近</strong><strong>2</strong><strong>成</strong> <strong>5</strong><strong>个年轻人</strong><strong>1</strong><strong>个没工作</strong></p><p> </p><p>另一方面，中国上半年失业率为5.7%，其中二季度为5.8%，6月份则是5.5%。与上个月相比，5月的失业率才刚回落至5.9%，6月又缓步上扬。更惊人的是，6月份16-24岁人口调查失业率为19.3%，比五月份(18.4%)几乎增加了1个百分点，这也是2018年公布数据以来录得最高纪录。</p><p> </p><p>根据中国经济观察报发起的2022年二季度经济学人问卷调查，当被问到，稳增长最需要关注的问题是什么？61%回应，“就业最重要。”</p><p> </p><p>郑政秉指出，去年中共领导人习近平开始“大左转”，打压互联网、游戏等创新产业，中国失业开始恶化，年轻人进到新兴产业遇到非常多的问题。“导致中国顶尖大学毕业生，从顶尖的领域像是电脑资通讯、AI机器人、互联网等，转到公务员考试，或者城镇村官国营系统，可以看出年轻人面对未来非常悲观。”郑政秉补充说明。</p><p> </p><p><strong>中国全年</strong><strong>GDP 5.5</strong><strong>保卫战难度高</strong></p><p> </p><p>中国官方在今年3月把2022年的GDP增长目标订在5.5％，然而各项预测数据都不乐观。中国宏观经济论坛在今年6月预估，上半年中国GDP成长率为2.7%，下半年有望达6.4%，全年的估值达4.7%，低于官方目标。</p><p> </p><p>同样地，中国第一财经研究院发布报告指出，17位中国经济学家对第二季GDP成长率预测均值为0.94%；预测全年的GDP成长率均值则为4.33%。</p><p> </p><p>两份报告在第二季度和上半年的预测值，都高过实际公布的数据，全年的经济增长率是否还能达标，有待下半年急起直追。</p><p><br/><br/>自由亚洲电台记者黄春梅 台北报道 责编 许书婷 温晓平</p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p><p> </p>
</div>
