---
layout: post
title: "中国首次对外发布空间雷达"
date: 2022-11-10T11:00:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221110-1331802
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1668078000000-->
[中国首次对外发布空间雷达](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221110-1331802)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span><span>中国电科14所在珠海航展上首次展出一款超过十米高的大型雷达——SLC-18空间监视目标有源相控阵雷达，堪称本届航展的“雷达之最”。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>据《环球时报》</span></span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span><span>星期四（11月10日）</span></span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span><span>报道，该雷达具备对低轨卫星等空间目标进行搜索捕获、跟踪测量、轨道计算和编目预报等功能，并获取多目标跟踪测量数据，主要用于执行空间目标监视任务。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>中电国睿副总经理孙磊介绍说，对于大部分发展中国家而言，想要发展对太空目标的监视能力技术难度大、费用高，难以独立承担，以往只能依靠向发达国家购买在轨卫星数据，不但成本昂贵，而且往往数据过时，很难获得第一手信息。</span></span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span><span>报道指出，近年美国在持续推进近地轨道侦察卫星星座，不再是少数昂贵的卫星，而是动辄由数百颗小卫星组成。按照美军规划，未来5年内，将发射多达100颗该系列卫星。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>孙磊表示，“我们推出的这型空间监测雷达可以远距离发现卫星，并能够对卫星进行定轨、编目，形成雷达数据库，从而引导其他装备进行相应的反应，同时也将卫星数据发送到指挥中心，协助做出决策。SLC-18雷达具备广域探测能力，可以很快捕获卫星轨道并及时把轨道数据输入数据库，通过对比分析，可以很快判断出它是否是新型卫星，并根据轨道特性判断它的主要用途。总的来说，SLC-18雷达具有全天候、全天时、多目标、大威力、大搜索范围等突出优点，能在大范围空域内实现对低轨道目标的探测，可覆盖大量低轨卫星目标。”</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>据介绍，通过体系设计与合理的布站，SLC-18能完成对过境卫星目标的全方位监视，具备空间目标普测能力。同时，雷达又具备较高的测量精度，基于雷达的跟踪信息，通过目标定轨，一般可提前提供卫星临空过境预报，为地面决策采取应对措施争取到足够时间。</span></span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span><span>孙磊表示，该雷达从生产制造到芯片技术都已经实现全国产化，同时它还采用了模块化设计，可以根据需要增加模块以进一步提升探测能力，说明我们雷达研制能力上了一个新的台阶。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>他说，这款雷达是利用比较经济化的地基空间目标监视，能服务‘一带一路’的友好国家，提供针对低轨卫星的态势感知能力，起到均衡战场态势的作用。</span></span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
