---
layout: post
title: "河南高考601分女孩遭杀害 哥哥呼吁惩治凶嫌后也传身亡"
date: 2022-07-07T11:16:38.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/hcm1-07072022071509.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1657192598000-->
[河南高考601分女孩遭杀害 哥哥呼吁惩治凶嫌后也传身亡](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/shehui/hcm1-07072022071509.html)
------

<div>
<p><span>河南省洛阳市新安县八陡山村的一名高中毕业生，高考取得</span><span>601</span><span>分高分，</span><span>1</span><span>号不幸遇害。警方很快地宣布，逮到一名患有残疾的同村男子。但是死者的哥哥在微博发表视频替妹妹伸冤称，此人背后有领导撑腰，多次犯法未得到惩处。不幸的是，哥哥不仅被迫删文还遭封号，</span><span>7</span><span>日还传出哥哥疑似身亡的消息，当本台向警方查证时，警方仅回应称，案件仍在侦办中。</span></p><p><span>根据封面新闻报导，受害女孩的父亲冯先生告诉记者，女儿高考考了</span><span>601</span><span>分，遇害前已填报好志愿，第一志愿是郑州大学。受害女孩的父母表示，事发当天，女儿原本在家中填报志愿。下午，女孩母亲回到家时，发现女孩不在家，感觉异样，连忙出门寻找。随后，她发现女儿躺在一个废弃洞穴里，已被</span><span>杀害。</span></p><p><span>死者的家属接受红星新闻访问时表示，死者的家相当偏僻，只有他们这一家。受害女孩今年考了</span><span>600</span><span>多分，村里有个残疾光棍的同姓伯伯，出于嫉妒，趁着死者父母都外出，诱骗她帮忙打扫就痛下毒手。</span></p><p><span>死者家属严某：</span><span>“(</span><span>带去了</span><span>)</span><span>废弃窑，和他家挨着，那闺女也不知道怎么就去了，他一下子给她放那，也不知道拿啥东西给她打得可狠，下午她妈回来寻不着她，有个二三年级小孩看见说，看到有人一人拿着铁锨、一人拿着扫帚出来。</span><span>”</span></p><p><span>高考</span><span>601</span><span>分女孩遭</span><span>杀害的消息一出，引起广泛地讨论。新安县公安局在</span><span>4</span><span>日宣布，案发当天将犯罪嫌疑人冯某民</span><span>(</span><span>男，</span><span>51</span><span>岁</span><span>)</span><span>抓获，嫌犯对</span><span>杀害冯某犯罪事实供认不讳。警方称，犯罪嫌疑人冯某已被刑事拘留。</span></p><p><span><b>死者哥哥微博发文呼吁惩凶</b></span><span><b> </b></span><span><b>遭删视频被迫道歉</b></span><span><b> </b></span><span><b>如今传出身亡</b></span></p><p><span>案情至此却未告一段落，网传死者的哥哥冯浩在微博发文为妹妹抱不平写道，妹妹刚考上高考，遭到恶霸闯入家中，将少女拖入废弃洞口</span><span>杀害后逃回自家。作案手段极其残忍。</span></p><p><span>冯浩说，此人之前作恶多端，背后有领导撑腰，多次犯法未得到惩处，希望有关部门能够予以关注，能够给予一些法律援助，希望恶霸能得到应有的惩罚，给妹妹一个公道，同时，希望能够以此促进农村法制建设。</span></p><p><span>冯浩视频一发出不久就被</span><span>“</span><span>封号</span><span>”</span><span>，还发出所谓的道歉声明称，</span><span>“</span><span>视频都是我发的，对社会和政府造成影响深感歉意，愿意承担后果，请勿殃及家人及朋友。</span><span>”</span></p><p><span>7</span><span>月</span><span>6</span><span>日，山东商报</span><span>·</span><span>速豹新闻记者从当地村民口中获悉，在微博上发声的哥哥也</span><span>“</span><span>出事了</span><span>”</span><span>。报导引述当地殡仪馆工作人员证实，</span><span>7</span><span>月</span><span>5</span><span>日下午，确实送来一名</span><span>1996</span><span>年出生的的冯姓男孩，家庭住址和被害女孩家庭住址吻合。村里有村民说，女孩的哥哥跳楼，但目前说法未被核实。</span></p><p><span>本台记者先与当地的新安县公安局磁涧派出所联系，不过，电话始终无人接听；本台继续向新安县公安局查证，警方仅回应，</span><span>“</span><span>这案件目前还在侦办中，实在不能接受采访。侦办中，如果后续有任何情况，会在官方上发布。</span><span>”</span></p><p><span><b>兄妹接连传出身亡</b></span><span><b> </b></span><span><b>网民悲愤声援并质疑哥哥死因</b></span></p><p><span>河南高考</span><span>601</span><span>分遇害女生哥哥疑身亡的消息迅速在微博等社交媒体传开，至少有超过</span><span>400</span><span>万人点阅相关文章。有网友留言，</span><span>“</span><span>唐山被打女孩的事情后续迷迷糊糊就过去了，现在又来一个，请问谁以后还敢生女儿？</span><span> ”</span><span>有人质疑哥哥死因，</span><span>“</span><span>一个受过高等教育刚刚毕业的人，妹妹刚被害，家里还有老人，他不可能这么脆弱直接跳下去，事实真相是什么样的？</span><span> ”</span><span>有人感叹，</span><span>“</span><span>天黑得快看不见了。这就是所谓的人民共和国吗？这盛世，不要也罢！</span><span>”</span></p><p><span>“</span><span>这国家完了，简直是没有人性，整个政府和百姓就是屠</span><span>杀关系。你不听我的话就屠杀你，不听我的话就打死你。</span><span>”</span><span>河南江先生</span><span>(</span><span>要求匿名</span><span>)</span><span>对本台表示，老百姓一讲法律，他就说你是罪犯，颠倒黑白这些事太多了！</span></p><p><span>网络上不少媒体记者和大</span><span>V</span><span>发文声援，河南媒体人</span><span>“</span><span>首席观察</span><span>”</span><span>写道，</span><span>“</span><span>作为一名职业新闻人，从警方的回答中，我隐隐约约感觉到，受害女孩的哥哥很有可能是非正常死亡。那么，死因是什么？会不会跟逼他道歉的人有关？如果是这样，那些人的残忍甚至比</span><span>杀人犯还要恶劣！</span><span>”</span></p><p><span>博主</span><span>“</span><span>天策娱乐君</span><span>”</span><span>发文指，</span><span>“</span><span>冯浩出事在广大网友看来，背后一定遭遇了什么人的压力或威胁，要不然冯浩也不会说出</span><span>‘</span><span>请勿殃及家人朋友</span><span>’</span><span>的话语，真的是细思极恐。</span><span>”</span></p><p><span>“</span><span>言真说社会</span><span>”</span><span>博主发文呼吁，</span><span>“</span><span>必要的时候，必要的案件，应该有更高级部门统筹协调异地警方对被害人保护，以及对案件的审理。</span><span>”</span></p><p><span>“</span><span>这件事在中国发生不是偶然，说明中国现在伦理道德丧失殆尽。宗教信仰被中共铲除后，各种社会问题全都涌现出来。</span><span>”</span><span>旅居美国的时事评论人郭宝胜接受本台访问时表示。</span></p><p><span>郭宝胜分析，宗教本来是维系社会的伦理，尤其是底层社会伦理道德，现在中共把宗教全面的摧残扭曲，改造成为中共服务。宗教本身的功能是矫正人的行为，维护社会的伦理，这些功能已经没了。导致中国社会更多惨无人道的事情出现。他预期，整个社会大乱、社会基层伦理失序，崩溃很快就会来临。</span></p><p><span>自由亚洲电台记者黄春梅</span><span> </span><span>台北报道</span><span> </span><span>责编</span><span> </span><span>陈美华</span><span> </span><span>许书婷</span></p>
</div>
