---
layout: post
title: "解放军危险飞行  南海上空近逼美军侦察机"
date: 2022-12-30T08:35:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm-12302022033437.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1672389300000-->
[解放军危险飞行  南海上空近逼美军侦察机](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/junshiwaijiao/hcm-12302022033437.html)
------

<div>
<p><span style="font-weight: 400;">美国军方披露，上周在南海国际空域，一架中国战机以极近距离贴近美军侦察机<span style="font-weight: 300;">飞行</span>，迫使美国空军采取规避动作，避免发生碰撞。分析指出，解放军飞行员带有"强烈敌意"的做法与美国今年十一月发布《中国军力报告》（China Military Power Report）内研判解放军将在台海、南海有越来越多违背专业的作为一致。</span></p><p><span style="font-weight: 400;"></span></p><p>路透社报道，美国军方在一份声明中说，这一起事件发生在12月21日，涉及一架中国海军歼-11战斗机和一架美国空军RC-135侦察机。</p><p>一位美国军方发言人表示，当时中国战机逼近美机，两机机翼相距不到10英尺（3米），机鼻相距也仅有20英尺（6米），导致美方军机被迫采取规避动作。此前，美国曾表示，中国战机的行为有愈来愈危险的趋势。</p><p>台湾前空军副司令张延廷曾是战斗机飞行员，他告诉本台，解放军的作为非常积极，有强烈敌意、对峙，3米不到一辆车的宽度，加上在空中气流不稳，解放军的敌意和决心非常有“张度”，再靠近就会相撞。</p><p><strong>两军机三米近距离非常压迫</strong></p><p>张延廷指出，美中彼此都解读“是对方挑衅”。他说，“（三米）很压迫，这要很谨慎，哪怕是机翼擦撞都不好。相撞机翼会断掉，大部分都机毁人亡。”</p><p>当两军机如此近距离遭遇，何时转向该由谁决定？张延廷给了答案：“飞行员此时由自己决定”。</p><p>张延廷解释，当军机出任务时，总提示和分组提示都已说明，在海空域就是要把“抵近”的目标顶出，所以毋须再下达指示。“今天解放军的飞行员如果遇到要拦截美机时，就按照原来的航向继续保持，把它抵（顶）出去，在地面已经讲过，空中不用再说明。”</p><p>美《中国军力报告》已预判解放军危险及违背专业行为</p><p>台湾的国防安全研究院国家安全研究所助理研究员钟志东接受本台访问表示，今年美国发布的《中国军力报告》（China Military Power Report），与去年报告有个差异之处，报告还以裱框反白强调，解放军在台海和印太区域执勤时，对美国以及盟邦伙伴船舰、军机采取不安全与不专业（unsafe and unprofessional）的行为，大幅增加区域安全的事故风险。</p><p>“美国自己也预判这种倾向，中国背后是一种chicken game（胆小鬼游戏），压迫对象特别是美军。”钟志东继续说道，“目前在台海，特别是南海，只有美国的机舰敢开到中国（声称）十二海里的‘领空、领海’里，中国利用所谓的危险动作，让美军有所节制。”</p><p>美军印太司令部则在声明中补充，“美国印太联合部队致力于一个自由开放的印太区域，期待区域所有国家都根据国际法，安全使用国际空域。”</p><p>报道指，另一位美国官员说，美国已经向中国政府提出这个问题。中国驻美大使馆并未回应评论请求。</p><p><strong>中国在南海岛礁军事化 威胁周边国家安全</strong></p><p>今年三月，美国印太司令部司令阿奎利诺（John Aquilino）曾表示，中国已将渚碧礁、美济礁（Mischief Reef）和永暑礁（Fiery Cross）等至少三个岛礁全面军事化，这些咄咄逼人的举动威胁到了在这片海域活动的其他国家。</p><p>钟志东指出，今年二十大中国外交部曾针对南海表态，“我们稳步推进《南海行为准则》磋商，维护南海局势总体稳定。”中国现在就以推进所谓《南海行为准则》磋商，巩固在南海创造的新现况，将其所谓的“境外势力”特别是美国排除在外，企图建立所谓的“区域共识”。</p><p>钟志东说，“习近平当初去美国讲不会岛礁军事化，结果已经行动，还主张‘九段线’（九段线源自中华民国的‘十一段线’，今天九段线亦称之为南海断续线）。以目前中国在南海的岛礁军事化（的程度），没有一个国家可以跟中国抗衡。”</p><p>钟志东说，美国以及其它南海声索国认为，这是中国修正主义下、违反过去南海的现况。美国航舰行驶于此国际水域，表示不承认中国创造的所谓新现况。但中国一步步以切香肠方式，先造成既定事实，若有国家不同意，则继续推进、开启谈判。</p><p>据美联社报道，菲律宾总统小马科斯（Ferdinand Marcos Jr.）将在1月3日到5日率领大型商业代表团赴北京访问，并与中国领导人习近平会面，这次访问是在南海的持续领土争端中进行。</p><p>报道援引菲国外交部负责亚太事务的助理部长英佩里亚尔（Nathaniel Imperial）表示，双方计划签署一项协议，加强两国外交部不同级别沟通，以避免出现“误判”。</p><p>记者：黄春梅    责编：陈美华、许书婷、郑崇生    网编：洪伟</p>
</div>
