---
layout: post
title: "网信办官员华为宣讲二十大：加快关键核心技术突破"
date: 2022-11-07T01:28:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221107-1330561
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1667784480000-->
[网信办官员华为宣讲二十大：加快关键核心技术突破](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221107-1330561)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>中国中央网信办副主任、国家网信办副主任曹淑敏星期五（11月4日）在华为公司宣讲中共二十大精神，并指出要</span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span>加快关键核心技术突破</span></span></span></span></span></span><span><span><span><span><span><span>。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>曹淑敏指出，要坚决打赢关键核心技术攻坚战，加快实现高水平科技自立自强，在新时代新征程中奋力开创网络强国、数字中国建设新局面。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>曹淑敏从党的二十大的主题、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、马克思主义中国化时代化、中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、坚持党的全面领导和全面从严治党、加快建设网络强国和数字中国等七个方面进行讲解。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>曹淑敏强调，要全面深入贯彻落实党的二十大作出的各项新部署新要求，按照“体系布局、重点突破”的思路，加快推进网络强国、数字中国建设，以信息化驱动中国式现代化，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供有力支撑。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>曹淑敏提出，一是加快关键核心技术突破。推动构建高水平自立自强的技术创新和产业生态体系。二是加快数字中国建设整体布局。持续发挥数字中国建设在建设现代化经济体系、构建新发展格局中的重要作用，加快各领域数字化进程，为推进中国式现代化提供有力支撑。三是发挥新型举国体制优势。充分发挥企业在技术创新中的主体作用，为加快核心技术突破、数字化发展提供坚实基础。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>华为公司有关负责同志及主要业务部门党员干部、业务骨干等约200人现场聆听宣讲。中央网信办有关局负责人员参加宣讲活动。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
