---
layout: post
title: "李克强：继续出台稳经济阶段性政策 快出快落地"
date: 2022-09-13T01:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220913-1312458
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1663030860000-->
[李克强：继续出台稳经济阶段性政策 快出快落地](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220913-1312458)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>中国总理李克强再次强调要稳住经济大盘，继续出台增消费扩投资等阶段性政策举措，能用尽用、快出快落地，并督促各地各部门都要出实策。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据新华社星期一（9月12日）报道，李克强9月8日主持召开国务院专题会议，听取稳住经济大盘赴地方督导和服务工作汇报。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>两批工作组在会上汇报了赴16个省份督导和服务情况。国务院组成部门主要负责人代表国务院，带队赴地方督导和服务，现场联合办公，协调解决政策落实的实际困难，主动服务重点项目建设。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>李克强说，当前中国经济总体延续恢复态势，但有小幅波动，正是顶风爬坡的关口，必须以更强紧迫感夯实经济恢复基础。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>李克强强调，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持发展是解决中国一切问题的基础和关 键，上下联动抓落实，加大政策实施力度，多措并举稳增长稳就业稳物价，稳住经济大盘，保持经济运行在合理区间，实现回稳向上。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>他提到，稳经济要靠市场主体，要在纾困保市场主体的同时，针对有效需求不足的突出矛盾，促进消费恢复成为主拉动力，更大力度扩有效投资，为市场主体创造需求、提振信心。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>李克强还说，要加快重点项目建设，政策性开发性金融工具根据地方实际需求增加额度，上半年开工项目纳入支持范围，推动商业银行提早参与项目实施、配足中长期贷款，在今年后几个月形成更多实物工作量；调动民间资本参与重点项目建设积极性，推出一批示范项目。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>同时，运用阶段性财政贴息、加大研发费用加计扣除力度、政策性金融工具等举措，支持经济社会发展薄弱领域设备更新改造，以增加制造业和服务业市场活力、扩大内需和挖掘市场潜力，增强发展后劲。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>李克强还提到，支持刚性和改善性住房需求，因城施策运用政策工具箱中多项工具。促进平台经济持续健康发展，运用专项贷款支持平台企业。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>他解释说，这几年中国保持宏观政策可持续性，没有大幅增加财政赤字、超发货币，正因为如此物价保持了平稳，并强调要继续出台增消费扩投资等阶段性政策举措，能用尽用、快出快落地。各地各部门都要出实策。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
