---
layout: post
title: "国民党访陆团视讯参与大陆研讨会 民进党批唱和大陆应道歉"
date: 2022-08-18T06:37:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220818-1304146
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1660804620000-->
[国民党访陆团视讯参与大陆研讨会 民进党批唱和大陆应道歉](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220818-1304146)
------

<div>
<p>国民党大陆事务部主任林祖嘉星期三（8月17日）以视讯方式参加在河南举行的两岸关系研讨会，声称国民党坚持“九二共识、反对台独”。对此，民进党发言人李妍慧星期四（8月18日）痛批，国民党访陆“不谈政治性议题”的保证言犹在耳，现在却直接唱和中国大陆政治主张（祖国完全统一的历史大势不可阻挡、不可抗拒），公然欺骗台湾人民，国民党主席朱立伦应向全民道歉。</p><p>综合台湾《自由时报》《联合报》报道，李妍慧批评，国民党访陆团尚在隔离期间，居然迫不及待以视讯方式参加中国大陆所举办的研讨会，还在视讯中声称将“加强交流合作，维护台海和平稳定”，完全无视大陆对台军演等各种蛮横无理的施压作为，难道国民党换取两岸和平稳定的方式，便是抛弃自封的“反共政党”身份，向大陆卑躬屈膝、百般顺从讨好？</p><p>李妍慧指出，中国大陆利用各种文攻武吓手段，破坏台海和平稳定现状，展现并吞台湾的企图，恶劣行径受到台湾人民与世界各国的共同谴责。国民党在此时访问大陆，时机非常不宜，陆委会事前也一再劝阻，国民党对此充耳不闻，显露其对台湾主流民意与国际情势变化的严重脱节与无知。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>李妍慧说，国民党在台湾政府劝阻、自家人反对下执意赴陆；出访前曾声称此行不见高官、不谈政治性议题，却出尔反尔，毁弃自己许下的承诺，这种作法绝对无法获得台湾人民的认同。国民党无视大陆威胁台海和平稳定，并配合其做出错误言论，更是向国际社会释放错误讯号，彻底伤害台湾的“国家”主权，必须要对台湾人民提出合理交代。</p><p>国民党秘书长黄健庭18日受访时说，林祖嘉的谈话本诸国民党党章、党纲，也未违悖中华民国宪法，并反呛如果一味抗中，其实也保不了台的时候，到底抗中是为了保台还是保绿？</p><p>黄健庭指出，台湾总统蔡英文多次公开讲到两岸关系推动应该依据中华民国宪法与两岸关系条例，在对等、和平的原则下推动。最近两岸关系如此紧张，蔡英文也说支持建设性对话，林祖嘉17日以视讯方式参与两岸关系研讨会，其说法本诸于国民党党章、党纲，也未违悖中华民国宪法，这样与对岸对话，有什么问题吗？这不就是蔡英文一直要大家做的吗？</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>黄健庭强调，在两岸关系陷入如此危机、紧张的时候，民进党不但没有一点本事处理问题，甚至还要激化问题，民进党做不到的，国民党来承担责任，与对岸对话，难道不是为了减缓、化解战争危机，这对台湾人民不好吗？</p><p>黄健庭还说，此时应该已经非常清楚，如果一味抗中，其实也保不了台的时候，到底抗中是为了保台还是保绿？相信绝大多数的台湾人民都很清楚，台湾要的是和平，国民党的立场永远支持捍卫中华民国。</p><p>此外，国民党18日上午还发新闻稿批评部分绿营人士的攻讦与指控，不仅悖离事实，而且毫无道理，并呼吁民进党把心力放在设法建立两岸沟通管道，实现蔡英文说的“进行两岸建设性对话”，降低两岸战争风险，增进两岸和平稳定，保护全台湾人民的安全，才是一个负责任的执政党应该做的事。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
