---
layout: post
title: "北京再增死亡病例 中国多地严控 民叹没法活"
date: 2022-11-24T07:54:55.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/22/11/24/n13871982.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1669276495000-->
[北京再增死亡病例 中国多地严控 民叹没法活](https://www.epochtimes.com/gb/22/11/24/n13871982.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2022年11月24日讯】（大纪元记者萧律生、洪宁采访报导）中国多省市封控措施升级。北京市再现<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E7%97%85%E4%BE%8B.html">死亡病例</a>，要求全市居民非必要不离京。广州海珠区已第六次延长封控时间。重庆市病例暴增，河南郑州要求交通管控5天，网传郑州将封城等。内蒙古呼和浩特居民因封控受不了加上恐惧，感叹没法活。</p><h2>北京市再现<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E7%97%85%E4%BE%8B.html">死亡病例</a></h2><p>北京市11月24日通报称，一名87岁女士于16日收治入院，18日被诊断为中共肺炎（新冠肺炎）轻型，23日因房颤导致心功能不全等基础性疾病死亡。</p><p>这是北京新增的一起确诊死亡病例。</p><p>早前，北京市19日、20日分别新增1例、2例死亡病例，分别是87岁男士、91岁女士、88岁男士。</p><p>与此同时，北京市新增病例数连日暴增，持续千位数。</p><p>23日，北京市疫情新闻发布会称，北京市疫情新增病例数持续高位增长，波及街乡广泛，目前防控处于最关键、最吃紧的时刻。</p><p>会议通报，新国展轻症方舱已投入使用。北京市从24日起，对各类公共场所者查验48小时内核酸检测阴性证明；已于22日起对进返京人员进行三天三检，7天内不聚餐不聚会等。在京民众非必要不离京，减少不必要的外出；居家隔离及其同住人员严格居家，不出门等。</p><h2>广州海珠区第六度延长封控</h2><p>24日，广州市通报23日全天新增病例接近1万例。广州市已经持续多天新增病例近万例。</p><p>广州海珠区是疫情重灾区，自11月5日封控以来，接连多次延长封控时间，截至22日已第六度延长封控时长，将原定22日午夜结束的强化防控措施，延长至27日午夜零时。</p><p>在海珠区康乐村的武汉人秦女士（化姓）24日向大纪元表示，已经封了三十多天了，现在没有任何收入来源，还要给档口租金、房子租金等，感到焦虑不安。</p><p>“大家被困都会有这种情绪，这里一直有阳的，也有人被拉走隔离。前天，政府还在派车和（搭建）围档，来把我们这里加固、围起来。”秦女士说。</p><p>海珠区新港路居民陈先生（化姓）告诉大纪元记者，他们所在的小区每天只让每户派一人一次进出、持出入证外出买东西，只能在小区附近。从11日至今，小区住户天天到大堂做核酸检测，“政府无限期封控”。</p><p>他表示，23日因出现阳性病例，该小区又封了五六栋楼，电梯也停了，但没有在网络发布管控的消息。</p><p>与陈先生住在同一小区的董老板（化姓）披露，因为疫情，这里店铺都关门了，不能营业，外卖也没有了。</p><p>大纪元记者拨打海珠区疫情防控两部24小时咨询电话，均无法连通对方。</p><p>广州23日疫情防控新闻发布会称，为防止货物交接过程中造成疫情传播的风险，严禁“区内”下单，“区外”收货的行为。此前，居住在广州海珠区的外地人14日发起抗议，当时海珠区已封控超过20天，民众无法忍受严苛的封控措施以及物资缺乏，推倒水马，冲到最外围的卡点。当局出动大批警力维稳。</p><p>中山大学广州校区南校园位于海珠区。该校22日晚间发通知称，在学生自愿申请、家长知情同意后，学校将允许学生离校返乡。可是，中山大学南校区一周前曾出现疫情。</p><p>《明报》24日报导，23日，广州天河区的越秀金融大厦管理处发紧急通知，要求所有在大厦内办公人员紧急撤离，以免被封。大批人员不理会警方在门口设置的路障，从大厦大门冲出。</p><p>广州白云区自21日起进入软封城状态，地铁、公交暂停服务等，全区市民全员核酸检测。24日，该区通报称，新增多个高风险区和临时管控区域。</p><p>广州越秀区23日发通知，要求区域内洪桥、流花、光塔、人民等11条街道民众全员检测、“应检尽检”。</p><h2>重庆市病例暴增</h2><p>重庆市24日通报，23日全天当地新增病例接近8000例。重庆市自19日起，连续5天新增病例数持续暴增，新增人数累计超过3万。</p><p>根据官方通报，重庆渝中区、九龙坡区、渝北区、江北区疫情况为突出。23日新增人数中，净增长人数最多的就是渝中区，22日为731例，23日爆增至1473例，翻了一倍。</p><p>由于中共一贯掩盖真相，外界质疑官方数据真实性。</p><p>重庆市17日新闻发布会称，悦来国际会展中心方舱、重庆中医药学院方舱、石子山方舱等8家方舱开舱收治感染者。截至11月17日12时，在方舱隔离的无症状感染者达16,960人。</p><p>重庆市18日已实施软封城，社区通知称民众要静默7天。“重庆市民自发静默7天”话题一度登上大陆微博热搜。当地还发生封控惨剧，重庆市一名孕妇因延误送医，导致腹中胎儿丧命。</p><h2>呼和浩特居民觉得“没活头了”</h2><p>内蒙古呼和浩特也在持续封控中。当地居民23日对大纪元表示，呼和浩特是一天一次核酸，店面基本全部关闭，已经民不聊生。</p><p>该居民描述，很多做小生意的人没办法开店，没有生活来源，可是还要交房租，很多临时工因没有解封无法工作赚钱，还是要交房贷、养家糊口，“压力非常大，这也是为什么很多跳楼的原因”。</p><p>他表示，十人一管做核酸，只要检查出阳性，这十个人都要拉到方舱，然后对阳性患者的家进行破坏式消杀，如把宠物直接处理掉，冰箱里的所有东西全部拿走，柜子里一些值钱的东西都丢失了。</p><p>“整佪家中都是消毒水，（他们还）破坏了家具，这也是为什么所有人都惧怕被拉走的原因。”该居民说，方舱里的坏境很差，没有隔断、没有管理、厕所全部堵了也没人清理。</p><p>令该居民最担忧的是四处都是警察。他说，呼和浩特抽调内蒙古各地区警察和特警，把高风险小区的志愿者替换成了持械警察和特警。每次拉人去方舱，都是一推警察来押运。</p><p>“他们怕白天影响不好，怕别人拍视频，所有都是赶着晚上和凌晨进行。”这位居民说，“很多小区受不了了就抗议，最后都会被警察打回来。”</p><p>“你不去方舱，警察会持武器，撬开家门强行把人拉走。”该居民感慨，“大家都活在恐惧之中，我认识的所有人都非常恐惧，每天互相打电话安慰，都感觉没活头（没法活）了。”</p><h2>河南郑州将封城？</h2><p>河南省郑州市23日新闻发布会称，25日起执行的闭环管理期间，郑州主城区将实行临时交通管制。乘客需出示24小时内核酸检测阴性证明。消息引起大陆网络热传郑州25日起又要封城，造成民众恐慌。网民纷纷在郑州官方账号留言要求“辟谣”，但未得到确凿回应。</p><p>中共郑州市委宣传部官方微博回应称，目前没有接到任何通知，“我们再等2天”。《郑州晚报》回应网友称，有通知肯定第一时间发布，“小编这两天也囤点儿菜去”。</p><p>官媒正观新闻回应称，暂无法确定其真实性，不过借鉴之前出现的临时管控措施，“大家很有必要提前准备几日的生活物资储备”。</p><p>河南官媒大象新闻报导反问读者：“你们囤菜没？”并表示记者“已就位”。</p><p>湖北鄂州23日发布交通卡口临时管控通告，自23日中午12时起，对城区各出城通道实施临时性管控措施，包括查验工程车、救护车等司乘人员48小时核酸阴性证明，查验私家车、公务车、电动车司乘人员24小时核酸阴性证明等。公告还要求民众非必要不出城等。</p><p>此外，辽宁沈阳23日通报，24日至28日在九个区进行区域核酸检测，严格限制非必要人员流动，公共场所暂时关闭，农村大集等暂停开放，餐厅饭店暂停堂食，学校暂停线下教学等等。</p><p>上海市则宣布，周四（24日）起抵沪不满5天者，不得进入餐饮服务等公共场所，实行“落地检”“三天三检”等。</p><p>责任编辑：林琮文#</p>
</div>
