---
layout: post
title: "山西平遥27例冠病阳性 全县实施静态管理核酸检测"
date: 2022-11-08T06:15:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221108-1330960
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1667888100000-->
[山西平遥27例冠病阳性 全县实施静态管理核酸检测](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221108-1330960)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>山西省平遥县发现27例冠病阳性， 全县实施静态管理，并进行核酸检测。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据央视新闻报道，山西省平遥县星期一（11月7日）晚间召开新闻发布会通报，星期一在高风险地区管控人员筛查中发现16例阳性；在对集中隔离管控人员的单采单检中，发现九例阳性；加上星期天（6日）晚发现的两例阳性，全县目前共有27例阳性。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>平遥县目前已排查到密切接触者259人，除因需照顾幼子或因身体原因实施居家隔离的三人以外，全部落实集中隔离医学观察措施；排查到次密接79人，已全部落实居家隔离医学观察措施。目前仍在深入细致排查中。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>“平遥发布”官方微信公号星期一发布公告称，平遥县冠病疫情防控工作领导小组决定自11月7日晚上6时起对全县域实行静态管理，解除时间另行通告。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>静态管理期间全县域保持静默状态，非必要不外出，原则上必须居家。全县启动全员核酸检测，重点人员实行原有管控措施。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>公告说，全县实行交通管控，火车站、高铁站、汽车站、高速路口限制人员流动。全县除保供、保产、保稳、防疫、垃圾清运车辆外（凭证通行），不符合规定的社会车辆不运行、不流动。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>同时，全县以社区（村）为单位，统筹设立核酸检测采样点，按照指定的时间、地点进行核酸检测。检测时，需携带身份证，主动出示“采样码”，采集过程中全程佩戴口罩，与他人保持两米以上间隔，不交谈，不聚集。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>公告提到，除保供超市、保供药店和医疗机构等场所外，其余经营性场所一律暂停线下营业。暂停举办婚宴、生日宴等聚集性活动，丧事简办，其他聚集性活动非必要不举办。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>另外，各类学校在静态管理解除前不得开学。各类校外培训机构等停止线下教学。养老机构实行封闭式管理，非必要不探视。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>公告还说，来平游客在所居住酒店、宾馆、客栈、民宿就地静默，按照规定接受核酸检测和执行相关防疫政策。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
