---
layout: post
title: "王毅应约与布林肯通话 批美方不能边对话边搞遏制"
date: 2022-12-23T05:49:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221223-1346396
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1671774540000-->
[王毅应约与布林肯通话 批美方不能边对话边搞遏制](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221223-1346396)
------

<div>
<p>中共中央政治局委员、国务委员兼外长王毅星期五（12月23日）应约同美国国务卿布林肯通电话时，批评美方边对话边搞遏制，这不是管控分歧，而是激化矛盾。</p><p>据中国外交部官网消息，王毅说，上个月，中国国家主席习近平同美国总统拜登在峇厘岛成功会晤，为推动两国关系走出严重困难局面、重回健康稳定轨道进行战略引领，对外发出了积极信号。</p><p>他说，双方团队按照两国元首共识开展了一系列接触，总的看是有益的。但必须指出的是，“美方不能一边要对话，一边搞遏制；一边谈合作，一边捅刀子。这不是合理竞争，而是无理打压；不是管控分歧，而是激化矛盾，实际上还是搞单边霸凌的老套路。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>王毅指出，这在中国过去就行不通，今后更行不通。中方将继续坚决捍卫自身主权安全发展利益。美方必须重视中方正当关切，停止遏制打压中国发展，尤其不能以“切香肠”方式不断挑战中方的红线。</p><p>他强调，双方应聚焦将两国元首峇厘岛共识转化为实际的政策和具体的行动。双方主管官员的廊坊会晤是深入、建设性的，要加紧中美关系指导原则磋商，有序推进各层级、各领域对话，通过联合工作组解决两国之间的具体问题。</p><p>王毅说，新年应有新气象。两国和世界人民都普遍希望中美关系止跌回升，零和思维只会导致两个大国相互消耗、迎头碰撞。孰是孰非，一目了然。何去何从，事在人为。双方要按照两国元首指明的方向，探索中美两个大国的正确相处之道，为两国人民福祉和世界和平稳定做出应尽努力。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>布林肯说，美方愿同中方探讨两国关系指导原则，负责任管理美中关系，在符合双方共同利益的领域开展合作。美方继续奉行一个中国政策，不支持台湾“独立”。</p><p>他还说，美方赞赏中方发挥领导力和联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议主席国作用，推动达成富有雄心的生物多样性保护框架，期待美中共同推动实施。</p><p>王毅说，中国将继续以习近平生态文明思想为遵循，努力构建人与自然生命共同体，愿同各方携手努力，维护好我们共同居住的唯一星球。</p><p>双方还就乌克兰问题交换了意见。王毅强调，中国始终站在和平一边，站在联合国宪章宗旨一边。站在国际社会劝和促谈一边。将继续以自己的方式为化解危机发挥建设性作用。</p><p>另据彭博社12月23日报道，布林肯说，美国做好了向中国提供冠病疫苗的准备，但北京方面迄今尚未对美国提出请求。</p><p>他也说，希望看到中国控制住疫情，因为中国的疫情“对全球经济显然有影响”，并强调中国疫情情况保持透明度的重要性。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
