---
layout: post
title: "中国发改委：放开放宽除个别超大城市外的落户限制"
date: 2022-07-12T02:49:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220712-1292007
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1657594140000-->
[中国发改委：放开放宽除个别超大城市外的落户限制](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220712-1292007)
------

<div>
<p>中国国家发展改革委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》（以下简称《实施方案》），其中提到，“十四五”时期放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。</p><p>中国发改委星期二（7月12日）在官网发布的《实施方案》提出目标，到2025年，全国常住人口城镇化率稳步提高，户籍人口城镇化率明显提高，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距明显缩小。农业转移人口市民化质量显著提升，城镇基本公共服务覆盖全部未落户常住人口。</p><p>到2025年，“两横三纵”城镇化战略格局全面形成，城市群承载人口和经济的能力明显增强，重点都市圈建设取得明显进展，轨道上的京津冀、长三角、粤港澳大湾区基本建成。新增建设用地规模控制在2950万亩以内，能源资源利用效率大幅提升，地级及以上城市空气质量优良天数比率提高到 87.5%，城市建成区绿化覆盖率超过 43%。系统完备、科学规范、运行有效的城市治理体系基本建立，治理能力明显增强。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>具体措施方面，《实施方案》提出，全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，确保外地与本地农业转移人口进城落户标准一视同仁。全面放宽城区常住人口300万至500万的I型大城市落户条件。完善城区常住人口500万以上的超大特大城市积分落户政策，精简积分项目，确保社会保险缴纳年限和居住年限分数占主要比例，鼓励取消年度落户名额限制。</p><p>各城市因地制宜制定具体落户办法，促进在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民享有同等权利、履行同等义务。完善全国公开统一的户籍管理政务服务平台，提高户籍登记和迁移便利度。依法保障进城落户农民的农村土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，健全农户“三权”市场化退出机制和配套政策。</p><p>《实施方案》还就强化随迁子女基本公共教育保障提出，保障随迁子女在流入地受教育权利，以公办学校为主将随迁子女纳入流入地义务教育保障范围。根据人口流动实际调整人口流入流出地区教师编制定额，加大人口集中流入城市义务教育阶段学位供给。逐步将农业转移人口纳入流入地中等职业教育、普通高中教育、普惠性学前教育保障范围。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>此外，《实施方案》也提出了推动超大特大城市转变发展方式。具体来讲，科学确定城市规模和开发强度，合理控制人口密度。有序疏解中心城区一般性制造业、区域性物流基地、专业市场等功能和设施，以及过度集中的医疗和高等教育等公共服务资源。</p><p>同时，优化提升中心城区功能，增强全球资源配置、科技创新策源、高端产业引领功能，率先形成以现代服务业为主体、先进制造业为支撑的产业结构，提高综合能级与国际竞争力。高质量高标准推进国家级新区规划建设，充分发挥引领示范作用。完善郊区新城功能，引入优质资源、促进产城融合，强化与中心城区快速交通连接，实现组团式发展。加强超大特大城市治理中的风险防控，增强能源安全保障能力，结合实际加大粮油肉菜等生活必需品和疫情防控、抗灾救灾应急物资及生产供应配送等相关设施保障投入。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
