---
layout: post
title: "中国国产冠病治疗口服药完成三期临床 预计明年2月上市"
date: 2022-12-28T06:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221228-1347686
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1672207260000-->
[中国国产冠病治疗口服药完成三期临床 预计明年2月上市](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221228-1347686)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span><span>中国国产冠病治疗口服药SIM0417已完成三期临床，预计最快于2023年2月上市。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>据江苏省药品监督管理局的微信公众号星期一（12月26日）消息，江苏省药监局近日召开先声药业冠病治疗药物SIM0417研究进展专题调度会，以加快江苏省冠病治疗药物上市进度。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>公告显示，SIM0417为先声药业与中国科学院上海药物研究所、武汉病毒研究所联合开发的3CL靶点新冠治疗口服药，于2022年3月28日通过特别审批程序获得国家药监局临床批件，并被纳入国务院联防联控机制科研攻关重点目录。</span></span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span><span>公告还说，SIM0417项目的第三期临床12月16日已完成全部1208例患者入组，进度处于国内3CL靶点药物第一位，预计最快于2023年2月上市。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>江苏省药监局副局长姜伟称，SIM0417作为江苏省企业自主知识产权新冠治疗重大创新药物，对当前江苏省疫情防控具有重大意义。企业要加紧推进研发进度，进一步加强研究过程管理，确保科学、合规，积极开展与国家药监局药审中心的沟通交流，提前谋划、统筹考虑获批上市后产能扩增等问题。</span></span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span><span>姜伟称，对先声药业提出的需要协调和支持的事宜，省药监局将全力以赴，继续加大对上沟通和申请帮扶力度，全速办理审评审批、核查检验等事项，助力SIM0417早日获批上市。</span></span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span><span>中国放宽冠病疫情管制措施后，多地出现抗病毒口服药缺货。辉瑞的冠病口服药Paxlovid与默沙东的冠病口服药Molnupiravir的仿制药均已流入中国市场，在黑市上进行销售流通。为增加口服药供应，日本盐野义制药公司上周五（23日）宣布，与中国企业签订了进口冠病口服药Xocova的协议。</span></span></span></span></span></span></span></p><p>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
