---
layout: post
title: "台北市长选举电视辩论会 蒋万安称“超越蓝绿”"
date: 2022-11-05T09:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221105-1330125
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1667638860000-->
[台北市长选举电视辩论会 蒋万安称“超越蓝绿”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221105-1330125)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>台北市长选举电视辩论会上，蒋万安对弃保问题避而未答，他称民众关心的是政策，新任市长要超越蓝绿，超越过去。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据《自由时报》报道，星期六（11月5日）的台北市长选举电视辩论会，第二阶段交叉诘问第二轮中，民进党台北市长候选人陈时中提问国民党蒋万安、无党籍黄珊珊对中广董事长、国民党赵少康抛出的“弃新竹保台北”看法，两人对弃保避而未答。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>陈时中提问，赵少康是蒋万安最大的侧翼，“弃新竹保台北”这种牺牲同党来换政治利益，蒋万安是否认同? 黄珊珊是否担心台北市长柯文哲会在关键时刻去跟国民党交换?</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>蒋万安说，心中有蓝绿的人才会纠结在蓝绿，心中有弃保的人才会一直在讨论弃保；市民想看的是政策，政策只要是好的，他就会延续做得更好；例如郝龙斌任内开始的社会住宅、YouBike和没有处理完的大巨蛋。他接手后，会用最快的速度、最安全的标准完成。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>蒋万安指出，台北要超越，不应该管蓝绿白，是今天超越昨天，明天超越今天，是新任市长要超越过去的市长。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>黄珊珊说，他感谢柯文哲在三年前邀请他担任副市长，让她有机会证明自己是最适合的市长人选，</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>黄珊珊指出，8年来，台北市的政治文化已经改变，台北市政府是彩色，台北市政府有各种不同的颜色，台北市议会有七个政党，台北市早已经超越蓝绿，将来她当市长，会秉持这样的信念继续组建联合政府，广纳人才、广纳百川。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
