---
layout: post
title: "香港文坛才子倪匡病逝 曾多次发表反共言论"
date: 2022-07-04T05:31:00.000Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/ec-07042022003305.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--1656912660000-->
[香港文坛才子倪匡病逝 曾多次发表反共言论](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/ec-07042022003305.html)
------

<div>
<p>香港主权移交25周年刚刚过去，香港文坛却有一颗巨星殒落。华文科幻小说代表人物、被誉为“香港四大才子”的作家倪匡周日因皮肤癌病逝，终年87岁。倪匡曾在中国接受公安训练，令他认识共产党的本质，他多次公开表明不相信共产党和"一国两制"。</p><p>香港文坛周日（7月3日）传来让人伤心的消息，香港着名科幻小说作家倪匡，因皮肤癌病逝，终年87岁。<br/><br/>生于上海的倪匡，十六岁时离家到苏州，曾接受基层军官训练，之后在内蒙一所监狱工作，1957年因开罪上司而成为被整肃对象，甚至被软禁，其后偷渡到香港定居。他刚到香港时，曾边当杂工边上学，成名前曾当过记者和专栏作家。到1958年以“岳川”的笔名写武侠小说，他写过数以百计的小说，《卫斯理系列》、《原振侠系列》和《女黑侠木兰花系列》等小说，透过科幻情节，对社会和人性作出批判，作品更多次被改编为电视和电影，让他成为华文界科幻小说的代表人物，与金庸、黄霑和蔡澜，被称为“香港四大才子”。<br/><br/>倪匡敢言的形象鲜明，常形容言论自由是一切自由之母，香港的自由是中国人的天堂，曾笑言，在中国被软禁时，写太多悔过书，把他训练成作家。曾当过基层干部的他，认识共产党的本质，曾公开承认反共。<br/><br/><strong>倪匡生前接受港媒采访常谈香港问题 批评中共违反对港人承诺</strong><br/><br/>他多次接受访问时，都批评共产党和"一国两制"等，在2019年香港爆发反送中运动时，他曾在访问中，批评中共违反承诺，失信于港人。<br/><br/>倪匡："（中共）他们说过的话，大家都历历在耳，河水不犯井水，五十年不变，各级官员不能对香港问题说三道四，指手划脚，但现在完全推翻了，不把《基本法》当回事，一边叫人要遵守《基本法》，但自己把它当作废纸撕破，叫人如何服气？"<br/><br/>他又形容，因为有爱国心才要批评共产党。<br/><br/>倪匡："有个维园阿伯走来问我是不是中国人，我说当然是，看我的脸就是，他再问我爱不爱国，我回他说，我当然爱国，不爱国为何要反共。"<br/><br/>他了解中国的时政，批评中国梦的构思。<br/><br/>倪匡："你听他说的话会感到很滑稽，实现‘中国梦’，什麽是‘中国梦’呢？我会说是你发梦也没有那麽早，又说，中国復兴，所谓復兴是代表以前曾经很辉𤾗，现在没落了，在要恢復以前的辉煌，就是专制皇帝。"<br/><br/>他很多批判中共的言论在网上广泛流传，2018年接受香港电台节目《铿锵说》访问时，也有回应坊间引用错了他的评价。<br/><br/>倪匡："好冤枉，坊间留传一句话，说我说‘妓女比共产党更可信’，这不是我说的，真的好冤枉，认识我的人都知道，我好尊重妓女，我不会这样说，那句话对妓女好侮辱。"<br/><br/><strong>陶杰：倪匡和他的作品是自由香港的代表和象徵<br/></strong><br/>倪匡的好友、香港着名作家陶杰接受本台访问，形容倪匡见多识广，有赤子之心，敢言率真，很愿意与其他人分享自己的想法，是自由的香港让他能展现才华，他和他的小说是香港有言论自由时代的见证。<br/><br/>陶杰："他常常说，他是在一个有创作和言论自由的城市环境，才能发挥他的才能。因为香港是一个自由市场旳社会，你写什麽说什麽，政府不管，他对一些大事情的看法，是非常清醒，对中国的问题和香港的前途等，他都发表过很多有前瞻性言论，现在都一一证实、成真。"<br/><br/>倪匡的小说经常被指有政治隐喻，其中小说《追龙》，写东方有一个城市将会灭亡的故事，更被预为是香港未来的预言书。陶杰形容，在香港前途问题上，倪匡是一个悲观主意者，但他很多的评论和预言，已渐渐变成现实。<br/><br/><strong>陶杰：对倪匡的评价不应只局限于反共作家</strong><br/><br/>因为倪匡常公开发表反共的言论，被外界形容为反共作家，但陶杰不认同，认为只说他是反共，不能全面评价他。<br/><br/>陶杰："他标榜的就是自由，爱自由的人，反共当然是一部分，因为所有的极权制度，都是对个人性格和想像的一种扼杀，他是无论如何都不能接受的，如果说他是纯粹的反共，未免有一点局限，所以也不能把他标籤成反共。"<br/><br/>陶杰说，倪匡经常批判中国人有奴性，是爱的一种表现。<br/><br/>倪匡："他对中国的人批评那麽上心和着紧，批判如此透彻，他当然是爱中国的，为何他不批判其他国家，而要批评中国人的一些陋习呢？因为他是热爱这个国家，他想这个国家好，他想人民活得幸福快乐。"<br/><br/>对于香港的特首，没有如金庸去世时，发稿悼念倪匡，只是由文化体育及旅游局表达惋惜和慰问。陶杰表示，倪匡看淡生死和别人对自己的评价，只想安祥离开世界，相信他在这个时机离开也是天意。<br/><br/>香港大律师公会前主席石永泰是倪匡的粉丝，在2018年时，曾有机会与对方做访谈节目。石永泰接受查询时表示，倪匡当时已行动不便，但思考敏捷，让人留下深刻印象。<br/><br/>石永泰："倪老先生当时已有点行动不便，但头脑清醒、思考敏捷，对答时不脱一贯的幽默与尖锐，字字珠玑，同时也因为他自身的经历，对很多事情都有尖锐和不会忌讳的看法，是香港一代的人物。"<br/><br/>石永泰表示，他的小说陪伴很多在七、八十年代的香港人一起成长，相信港人会永远怀念他。<br/></p><p><br/><br/>记者：陈子非    责编：温晓平、陈美华    网编：洪伟<span></span></p>
</div>
