---
layout: post
title: "中国七部门联合发文规范明星广告代言"
date: 2022-11-01T01:44:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221101-1328525
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1667267040000-->
[中国七部门联合发文规范明星广告代言](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221101-1328525)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>中国市场监管总局会同中央网信办、文化和旅游部等七部门联合印发指导文件，规范明星广告代言。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据中新网报道，中国市场监管总局星期一（10月31日）会同中央网信办、文化和旅游部、广电总局、银保监会、证监会、国家电影局等七部门联合印发《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》，《指导意见》自公布之日起实施。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>《指导意见》中提到，明星应当严格遵守相关法律法规规定，做到依法、依规、诚信开展广告代言活动。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>具体规定包括：不得为法律禁止生产、销售的产品(含禁止提供的服务)进行广告代言；不得为未使用过的商品(未接受过的服务)作推荐、证明；不得为无证经营的市场主体或者其他应取得审批资质但未经审批的企业进行广告代言；不得为烟草及烟草制品(含电子烟)、校外培训、医疗、药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品进行广告代言。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>同时，广告代言过程中，不得泄露国家秘密或者个人隐私；不得夸大商品功效；不得引用无从考证的数据；不得对其他经营者进行商业诋毁；不得对产品的价格、优惠条件等作引人误解的宣传；不得对资产管理产品直接或者变相宣传、承诺保本保收益或者以预测投资业绩等方式暗示保本、无风险、保收益等；不得对借贷类金融产品一味宣传低门槛、低利率、轻松贷，引发消费者误解。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>《指导意见》还明确，明星本人应当充分使用代言商品，保证在使用时间或者数量上足以产生日常消费体验；象征性购买或者使用代言商品不应认定为广告代言人已经依法履行使用商品的义务。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>明星为婴幼儿专用或者异性用商品代言的，应当由明星近亲属充分、合理使用该商品。明星在广告代言期内，应当以合理的频率、频次持续使用代言商品。对于电子产品、汽车等技术迭代速度较快的商品，明星仅使用某品牌的某一代次商品，不得为该品牌其他代次商品代言。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>《指导意见》还提到，明星以品牌“体验官”“推荐官”“形象大使”等名义为企业或者品牌整体形象进行广告代言的，广告中应当标明明星使用的该企业或者品牌的商品名称。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>在选择广告代言人方面，《指导意见》中明确，企业选用代言明星前，应当对明星从业情况、个人信用等进行充分了解，注重经济效益和社会效益的统一，自觉抵制选用违法失德明星作为广告代言人，不得选用因代言虚假广告被行政处罚未满三年的明星作为广告代言人。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>同时，《指导意见》要求，各类媒体单位要严格落实节(栏)目管理制度，加强直播管理，严禁违法失德明星通过参加访谈、综艺节目、直播等方式变相开展广告代言活动。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>《指导意见》中还明确，相关部门要加强广告代言活动全链条监管，严厉查处明星代言的虚假违法广告，依法追究广告主、广告经营者、广告发布者、广告代言人以及相关互联网信息服务提供者的法律责任。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>《指导意见》强调，对于明星虚假、违法代言的，要坚决依法处罚到明星本人，不得以处罚明星经纪公司替代对明星的处罚。明星经纪公司参与广告代言活动的，作为广告经营者承担法律责任。对于明星虚假、违法代言情节恶劣的，要加强公开曝光，依法依规列入个人诚信记录，加强失信联合惩戒。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
