---
layout: post
title: "特斯拉因软件和安全带等问题召回逾八万辆电动车"
date: 2022-11-25T08:42:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221125-1337063
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1669365720000-->
[特斯拉因软件和安全带等问题召回逾八万辆电动车](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221125-1337063)
------

<div>
<p>美国电动汽车制造商特斯拉因软件和安全带等问题，召回超过八万辆电动车，当中有逾一万辆中国产电动车。</p><p>据中国国家市场监督管理总局星期五（11月25日）官网消息，日前，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向中国国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下车辆。</p><p>一、生产日期在2013年9月25日至2020年11月21日期间的部分进口Model S、Model X电动汽车，共计6万7698辆。这次召回的部分车辆由于软件问题，可能出现动力电池电压感测回路反馈电压与电砖真实电压不一致，导致电池管理系统误判，车辆屏幕显示“需要维修”、“安全停靠车辆”等警示，车辆会逐步停止动力输出，极端情况下可能增加车辆发生碰撞事故的风险，存在安全隐患。&nbsp;</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>特斯拉汽车（北京）有限公司将通过汽车远程升级（OTA）技术，为召回车辆免费升级软件，升级后的车辆增加了感测回路电压误报的判断能力，在极端情况下如果在行驶过程中检测到电压感测回路异常，车辆会保持持续的动力输出直到当前驾驶循环结束并驻车，建议用户按照车机提示将车辆驾驶至安全位置或靠边停车。对于无法通过汽车远程升级（OTA）技术实施召回的车辆，特斯拉汽车（北京）有限公司将通过特斯拉服务中心联系相关用户，为车辆免费升级软件，以消除安全隐患。&nbsp;</p><p>二、生产日期在2019年1月12日至2019年11月22日期间的部分进口Model 3电动汽车，共计2736辆；生产日期在2019年10月14日至2022年9月26日期间的部分中国国产Model 3电动汽车，共计1万零127辆。 这次召回是针对因售后维修和保养而拆卸过第二排座椅中间安全带的车辆，在服务中心重新安装安全带固定螺栓时，部分车辆中间安全带和左侧安全带卡扣装置的固定部件可能未被穿入连接螺栓。这些车辆如果发生碰撞，安全带将无法发挥约束作用，增加乘员在事故中受伤的风险，存在安全隐患。&nbsp;</p><p>特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费检查第二排座椅中间安全带装置，如果发现中间安全带和左侧安全带卡扣的固定部件未被正确安装，将重新按照规范安装，以消除安全隐患。&nbsp;</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>另据彭博社报道，特斯拉近来在中国市场经历低潮期。尽管为提升销量而削价，特斯拉10月交付7万1704辆电动车，明显少于比9月创纪录销量8万3135辆。</p><p>为应对中国电动车巨头比亚迪的竞争激烈，特斯拉也改变销售策略，但销量的起伏令特斯拉增长计划生变。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
