---
layout: post
title: "   维权评论：“二十大”标志着改革开放结束，维权将更为艰难   "
date: 2022-11-02T09:02:00.003Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2022/11/blog-post_2.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1667379720003-->
[维权评论：“二十大”标志着改革开放结束，维权将更为艰难](https://wqw2010.blogspot.com/2022/11/blog-post_2.html)
------

<div>
<p><span></span></p><a name='more'></a><b><br /></b><p></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;"><b>特约评论员：王铁志</b></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">中共“二十大”已经尘埃落定，习近平的人马全面上位，包括一手制造上海抗疫惨剧的李强以及曾指令驱逐低端人口的蔡奇，而被视为较为温和的李克强、汪洋则提前告退，取代李克强的是李强，而被外界看好的国务院副总理胡春华则连政治局委员位置都没保住。这一结局令人外界大跌眼镜，纷纷感叹一个时代结束了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">已经结束的这个时代是什么时代？当然是改革开放时代，改革开放时代，具有很多鲜明的特征，包括高度重视经济发展、权力存在一定制衡、公民权利有一定的保障等。不过，自习近平君临天下开始，就在走回头路，逐渐背离了改革开放的政策。邓小平登台后，曾定下了限制最高领导人终身制的制度。其后，从江泽民到胡锦涛，均是在干满两届，也就是十年后告退。然而，习近平却凭借重拳反腐建立的权威，将《宪法》、《党章》随意修改，既不遵守任期制，又大力推行个人崇拜。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">种种迹象显示，开启第三任期的习近平，已经将共产党的天下变成了他一个人的天下。“二十大”大之前，在高层还存在李克强、汪洋这样的温和派可以对其有所牵制，最起码，习近平在独断专行的时候会有所顾忌。如今，在习派人马全面登上权力巅峰的情况下，习近平更可以一言九鼎，通过独霸全权为所欲为，包括更加严酷地打压政治反对派和民间维权力量。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">在上个世纪八十年代的胡赵担任中共总书记期间，一度出现了政治上的相对开明的“小阳春。”那之后，因为“六四”大屠杀，政治氛围突然恶化。不过，在经济上，为了消解国际制裁的后果，官方继续推行了经济改革开放的政策。随着最高领导人权力的不断弱化，到胡锦涛时代，民间的公民社会悄然崛起，在<span lang="EN-US">21</span>世纪初，一度出现了如火如荼的维权运动，涌现出了诸如许志永、滕彪、高智晟、郭飞雄、陈光诚、胡佳、吴凎等一大批维权人士，包括许多律师，利用法律维权。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">然而，当习近平掌握最高权利后，以“反腐”和“扫黑”为名，加大了对公民社会维权运动的打击程度。到<span lang="EN-US">2015</span>年，只要是活跃和有影响的维权人士、维权律师，几乎全都被送入大牢，实现了一人“独裁专制”下的万马齐喑。与此同时，对新闻言论的管制程度也不断加码，现如今，任何对其不满的声音都被视为“妄议”，以至于很多人在谈论高层领导和国家大事的时候，不得不用同音字或者错别字代替，以免被网监觉察。在之前的江胡时代，其实也存在类似的情况，只是现在更为严重。一位新浪网前编辑在<span lang="EN-US">10</span>月下旬称：“太恐怖了，言论太没自由了，说点敏感的人和事，还得用错别字代替，这是一个道路以目的时代”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">从习近平一手提拔的中共中央政治局常委班子的构成来看，有人打趣说：“习近平善于收拾高端人口、李强善于收拾中端人口、蔡奇善于收拾低端人口”。习近平收拾高端人口体制现在反腐上，李强收拾中端人口，体现在上海针对全民的抗疫措施上，蔡奇收拾低端人口体现在驱逐北京郊区的租户上。他们三人联手，或许是试图实现收拾中国人的全覆盖。政治局常委班子的最终版本被认为是一个极端版本，是习近平一手钦定的，因为在他看来，自己的人用得更顺手，可以言听计从。这样的班底，更让人对中国未来的维权前景忧心，因为可以肯定的是，打压会更严厉，维权空间只会更为狭小。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">习近平曾经说“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。”这话如果是在他上任之初说出，还可能收获一点民心。可在今天，这话在很多人听来，就是在忽悠民众。自新冠疫情爆发以来，虽然病毒一直在不断弱化，死亡率已经降到了千分之几，可是，防疫的方式却不仅没有放松，反而在“动态清零”的指令之下加紧，大批城镇时常被封城，不能全封，就局部封，全然无视民心、民怨。人们可以死于心梗、脑梗等突发疾病，就是不能死于新冠肺炎，因为在习近平之下的各级官员眼里，只有这样做，才能证明习“清零”政策的正确性。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">中共“二十大”之前，鉴于新冠病毒的死亡率不断下降，以及强力封控导致的经济快速衰退和民不聊生，民众都希望能借鉴其它国家的经验，解除不必要的禁锢，因为病毒不易致死，而关闭经济、断绝收入来源却可能致死。一些地方官员也纷纷在私下抱怨说：“不按要求防疫，要问责，按要求防疫，又会导致经济发展不动，群众生存困难，我们太难了”。然而，令人失望的是，在“二十大”报告当中，习近平再次重生了会坚持“动态清零”，而冠冕堂皇的理由竟然是“生命至上”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">习近平领导的过度防疫，已经导致了巨大的民生灾难。封控城镇后，制造业、旅游、餐饮等行业遭遇重创，国民总产值下降，最新公布的数据显示，前三季度<span lang="EN-US">GDP</span>同比增长仅有<span lang="EN-US">3%</span>，失业率攀升，虽然官方公布的失业率为<span lang="EN-US">5.6%</span>，可是，事实上，民众的感受要高得多。在一些城市的街头，空置的门面比比皆是。相当数量的旅行社门店和餐饮场所已经闭门谢客，部分工厂已然倒闭，员工被迫解散。有浙江商会的高层人士透露，其旗下的企业纷纷诉苦，因为疫情封控政策，已经举步维艰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">为了“二十大”的顺利召开，中共当局提前将不稳定因素消除，大量的敏感人士被严密监视，或者被以警告或“旅游”的方式控制。直到“二十大”闭幕，北京资深媒体人高瑜、异议人士季风、维权律师浦志强，以及贵州、湖南等地的维权人士，均未及时解除管制，可见，习近平的新时代，对敏感人士的控制程度和以往相比，并未有丝毫的放松。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">“二十大”之前，勇士彭立发的行为震惊海外，他所挂出的横幅内容可以说道出了很多人的心声。遗憾的是，民众游行示威的权利自“六四”过后就被剥夺，任何在公共场所悬挂表达不满的政治标语，都会被视为违法犯罪行为，当事人很难逃脱警方的严厉惩处，轻则被扣上“寻衅滋事”的帽子，重则被定性为“煽动颠覆国家政权”甚至“颠覆国家政权”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">在“二十大”尘埃落定过后，我们在中国国内的公共平台上，只能看到歌功颂德的声音，这并不意味着习近平的连任以及李强、蔡奇等习派成员的上位深得民心。在私底下，即便是政府官员，也对这种独裁和任人唯亲的做法深表不认可。 因为他们之间的关系清晰可见：习近平在浙江主政时，李强当时担任浙江省委秘书长；蔡奇则从福建一直追随习近平到浙江；丁薛祥在习近平担任上海市委书记时是市委秘书长；李希不曾与习近平直接共事，但在甘肃省任职期间，他曾担任习近平父亲习仲勋的老部下及陕西老乡、时任甘肃省委书记李子奇的秘书。有分析认为，他因“陕西老乡”渊源而得到习近平的青睐。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">最近这些年，一些毛泽东时代的事物纷纷重现，如农村合作医疗、合作社、幸福食堂等等，最近，官方媒体造势，有准备将供销社做大之迹象。“二十大”闭幕过后，习近平的首站竟然是带领新晋政治局常委前往延安找寻先辈的所谓红色足迹，他还在红旗渠考察，高度赞扬了林县人“不认命、不服输、敢于战天斗地的英雄气概”。他强调，“要用红旗渠精神教育人民，尤其是青少年”。凤凰卫视资深评论员在私下里表示：“显然，习近平在走文革的老路”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">众所周知，毛泽东时代，尤其是文革时期，是中国历史上空前的黑暗时期，那个时期民生凋敝、民权尽丧。对于习近平的连任以及李强、蔡奇这样劣迹斑斑的政客的上位，很多中国人觉得中国正在习近平的带领下，不是走向民族复兴，而是倒行逆施地走回封闭、愚昧和野蛮，在背离民主、人权、法制、科学的道路上越走越远，维权的空间将进一步收窄。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">2022</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">年<span lang="EN-US">11</span>月<span lang="EN-US">2</span>日<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
