---
layout: post
title: "普道永华两分公司和一家中企因审计程序不达标被罚款794万美元"
date: 2023-12-01T00:54:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231201-1453467
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701392040000-->
[普道永华两分公司和一家中企因审计程序不达标被罚款794万美元](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231201-1453467)
------

<div>
<p>美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）星期四（11月30日）宣布，以审计程序不达标为由，对普道永华香港和中国，以及一家中国审计公司处以794万元（美元，下同，约1060万新元）罚款。</p><p>综合法新社和路透社报道，PCAOB说，这是该委员会对全球任何公司征收的最高一笔罚款。</p><p>PCAOB主席埃丽卡·威廉斯（Erica Williams）在新闻发布会上说，这标志着PCAOB首次“能够对一家立足中国大陆、审计程序存在缺陷的公司采取执法行动”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>PCAOB在与中国官方进行十多年谈判后，去年首次获得对中国大陆和香港公司审计底稿的充分审查权限。</p><p>包括电商巨头阿里巴巴在内等约200家中企如果不遵守美国审计标准，或将被美国证券交易所摘牌。允许PCAOB监管有助于缓解人们对上述公司被摘牌的担忧。</p><p>威廉斯星期四说，中国当局“没有干扰我们进行彻底调查”。PCAOB将“使所拥有的一切工具来让立足中国的公司承担责任”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>威廉斯在声明中说，立足于中国的公司规避责任的日子已经结束了。“PCAOB展示我们将采取行动保护美国市场的投资者，对任何违反PCAOB条规和标准的公司实施强硬制裁措施，无论它们身在何处”。</p><p>PCAOB说，普道永华香港和中国被发现有1000多人在内部训练考试中作弊，违反了审计品质管理标准，因此答应缴付总计700万元罚款。</p><p>此前，对立足中国的公司所处以的最高罚款为5万元。</p><p>PCAOB也对山东浩信会计师事务所（Shandong Haoxin）和其四名审计员处以94万元罚款，理由是伪造审计报告、未能保持审计独立性等问题。上述审计员也将面对不同期限的禁令。</p><p>威廉斯表示，PCAOB有望在2024年底前，检查所有对在美国上市公司进行审计的香港和中国大陆公司。</p><p>中国长期以来曾经一直以国家安全为由，拒绝外国监管机构接触当地会计师事务所。</p><p>不过，美国国会在2020年通过了一项专对中国企业的法律。根据该法律，PCAOB必须能够检查在美国市场上市的海外公司的审计情况。</p><p>根据此前的一份协议，PCAOB将有权全面查阅审计工作底稿。</p><p>PCAOB在5月份发布的报告称，去年的初步检查发现审计缺陷的“比例令人无法接受”。</p><p>PCAOB是美国国会成立的一个非营利组织，负责监督上市公司的审计工作。PCAOB表示，在首次对其管辖范围进行检查时，发现如此高的审计缺陷率“并不意外”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
