---
layout: post
title: "中國官方抵制民間挺 影迷稱金馬替華語電影惜才"
date: 2023-11-27T06:22:00.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/acn/202311270128.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1701066120000-->
[中國官方抵制民間挺 影迷稱金馬替華語電影惜才](https://www.cna.com.tw/news/acn/202311270128.aspx)
------

<div>
<p>（中央社記者吳柏緯台北27日電）中國抵制金馬獎5年後，今年金馬60再次有中國演員出席，多部由中國影人以中國疫情、女性與勞動議題創作的作品獲獎。</p><p>頒獎當晚，中國微博上仍有不少網友關注，有人形容「華語電影仍有個尊重與珍惜才華的地方」。</p><p>金馬獎走過一甲子，今年即便中國官方的抵制並未解除，然而有多位中國影人、創作團隊，不畏艱難前來參與盛會。多部與中國相關的作品更是大有斬獲，甚至抱走大獎。</p><p>綜合德國之聲、香港01報導，以「菠蘿，鳳梨」入圍最佳女主角的胡伶出席金馬獎，成為5年來首度參與盛會的中國演員。</p><p>胡伶過去曾參與婁燁的電影「頤和園」，然而這部電影內容涉及六四，且在未拿到電影局批准的電影公映許可情況下，參加2006年的坎城影展，因此在中國禁止公開放映，婁燁也被禁止拍片5年。</p><p>報導提及，中國女演員劉雅瑟於2022年憑「智齒」入圍金馬獎最佳女主角，但最後並未出席。</p><p>以2022年春季上海封城為背景的「備忘錄」拿下「最佳紀錄短片」，得獎人以「窮山惡水電影小組」為名出席與領獎，他們在致詞時除了感謝金馬獎、評審，也感謝一直以來幫助、啟發的朋友及老師，「是你們肯定電影藝術捍衛記憶的特質，如果沒有這特質，電影恐怕會失去它的意義」。</p><p>拿下「最佳紀錄片」的「青春（春）」是中國導演王兵的作品，以5年的時間記錄中國浙江織里鎮，多名在工廠工作的外來年輕勞動者生存的樣貌。典禮當天，王兵有工作不克出席，由監製王琮代為領獎。</p><p>由中日導演夫妻檔大塚龍治、黃驥所創作的「石門」以在湖南長大的20歲女孩為主角，由於意外懷孕、債務壓力，而走上「以子還債」之路。作品延續對女性內在與經驗的關注，將女性懷孕過程中的身心變化記錄下來，同時呈現出疫情之下女性的困境。</p><p>在接過「最佳劇情片」獎座後，黃驥表示電影製作過程困難重重，像前面真有扇大石門，但他們還是不放棄推門，「相信自己的創作，這樣的話，就可以相信，門一定會打開。對我們來說，這是探索創造電影新的可能性，這次金馬獎給我們這個可能性」。</p><p>今年的金馬舞台上出現了多位中國影人身影，然而仍有人臨時缺席。以「大山來了」獲得最佳原著劇本的中國導演孫杰先是以「行程異動」為由，取消出席24日新導演電影論壇，典禮當天也未出席，最終由友人上台代為領獎。</p><p>雖然中國官方對於金馬獎的態度仍是抵制，然而民間對於華語電影的關注熱度不減，25日當晚在微博上仍有許多中國影迷熱烈討論頒獎進度與獲獎資訊，多個與金馬獎相關的話題也都一度衝上熱搜榜。</p><p>有網友稱「金馬獎顯現出與金雞獎不同的面相」，並且慶幸「華語電影仍有個尊重與珍惜才華的地方」；也有人對於中國影人獲獎感到欣慰，但是也遺憾「石門」、「備忘錄」等獲獎作品無法在中國看到。</p><p>目前「石門」在社交平台豆瓣的相關條目已被刪除，微博上有網友稱，即便是日本出資的電影，然而對於中國當今社會「過於真實的描述」也難逃「查無此片」的下場，「剛打開的石門，再次被關閉了」。（編輯：曹宇帆）1121127</p>
</div>
