---
layout: post
title: "碧桂园杨惠妍：家族砸锅卖铁支持公司"
date: 2023-12-09T00:38:58.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455087
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702082338000-->
[碧桂园杨惠妍：家族砸锅卖铁支持公司](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455087)
------

<div>
<p>中国房地产巨头碧桂园星期五（12月8日）召开内部月度管理会议。董事局主席杨惠妍会上表示，家族肯定会砸锅卖铁支持公司，公司会努力成为出险企业尽快恢复的一个样板，未来12个月公司主要有三项工作：保交付、保经营和保信用。</p><p>根据澎湃新闻和证券时报网报道，杨惠妍透露，未来的12个月，交付挑战会进入深水区，2024年碧桂园交付量预计超过40万套，数量仍然庞大。“保交付是非常艰难但也非常重要的一项工作，希望大家严阵以待，高度重视，做好前置规划。”</p><p>据了解，今年前11个月，碧桂园集团已累计交付房屋约50万套，累计交付面积6043万平方米，涉及31个省、240个城市，交付量再次稳居行业第一。其中，山东、山西、江苏、安徽、广西部分项目提前交付，河北、湖北、湖南部分项目全部交付完毕。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>碧桂园集团总裁莫斌在会上强调，保交付和安全质量是公司的底线，一定要做好底线管理，这也是企业生存的底线。</p><p>杨惠妍表示，第二项主要工作是保经营，一方面是保团队，另一方面是保销售。“经过了集团总部和区域项目层面的一定调整，总体上公司的组织架构已经到了一个比较稳定的阶段。接下来要做的就是锁定优秀人才，坚持公开透明的选人用人机制和培养人才的机制，更好地完善短中长期的薪酬和激励机制。”</p><p>莫斌指出，“现在做的工作主要是止血和输血，我们要修炼好自己的内功，熬过困难时期，努力提升销售实现造血，这样企业才能真正回归健康发展的轨道。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>关于提升销售，会上碧桂园管理层强调，一是要把握12月销售关键节点，加大现楼去化，调动全民营销，努力突破专项盘活，促进现金的回笼。二是要盯紧年末回款，做好年底逾期应收款的清收。同时，要提前筹划春节返乡工作，返乡地区要提前做足准备，筹备开门红供货及销售安排。</p><p>碧桂园还提出“积极自救保信用”。碧桂园透露，公司推进了多项自救措施。2023年，该公司尽最大努力削减行政费用开销，总额较2021年大幅降低近60%。</p><p>杨惠妍在会上还称，“家族肯定会砸锅卖铁支持公司的，公司会努力成为出险企业尽快恢复的一个样板。”</p><p>报道说，杨惠妍家族作为控股股东，全力为公司提供资金支持，上市至今已通过借款、增持股票、购买债券、以股代息等方式合计支持总额约410亿港元（约70亿新元），且从未减持股票。</p><p>近期，碧桂园集团管理层与财务部门对公司经营可能面临的极端情况进行了敏感性模拟分析。杨惠妍介绍，“保守计算的情况下，只要我们的存货资产正常销售，即使假设我们不买地、税收没有减免、不考虑一体两翼的新增贡献，未来十年碧桂园仍将持续保持正资产。”</p><p>杨惠妍表示，做完了这个敏感性分析后，对公司修复资产负债表非常有信心。“资产负债表的修复非常重要，路径非常清晰，也是可以达成的，大家要有信心共同努力去谋发展。”</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
