---
layout: post
title: "习近平提全球人工智能治理倡议：共促AI健康有序安全发展"
date: 2023-10-18T02:49:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231018-1443734
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1697597392000-->
[习近平提全球人工智能治理倡议：共促AI健康有序安全发展](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231018-1443734)
------

<div>
<p>中国国家主席习近平星期三（10月18日）在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上提出八项倡议，其中包括将提出全球人工智能治理倡议，愿同各国加强交流和对话，共同促进全球人工智能健康有序安全发展。</p><p>根据央视新闻直播实录，习近平倡议构建“一带一路”立体互联互通网络。加快推进中欧班列高质量发展，参与跨里海国际运输走廊建设，办好中欧班列国际合作论坛，会同各方搭建以铁路、公路直达运输为支撑的亚欧大陆物流新通道。</p><p>同时，支持建设开放型世界经济。中国将创建“丝路电商”合作先行区，同更多国家商签自由贸易协定、投资保护协定。全面取消制造业领域外资准入限制措施。主动对照国际高标准经贸规则，深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放，扩大数字产品等市场准入，深化国有企业、数字经济、知识产权、政府采购等领域改革。中国将每年举办“全球数字贸易博览会”。未来五年（2024－2028年），中国货物贸易、服务贸易进出口额有望累计超过32万亿美元（约43万亿新元）、5万亿美元。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>习近平还提出，开展务实合作。中国将统筹推进标志性工程和“小而美”民生项目。中国国家开发银行、中国进出口银行将各设立3500亿元人民币（约656亿新元）融资窗口，丝路基金新增资金800亿元人民币，以市场化、商业化方式支持共建“一带一路”项目。本届高峰论坛期间举行的企业家大会达成了972亿美元的项目合作协议。中国还将实施1000个小型民生援助项目，通过“鲁班工坊”等推进中外职业教育合作，并同各方加强对共建“一带一路”项目和人员安全保障。</p><p>促进绿色发展方面，中国将持续深化绿色基建、绿色能源、绿色交通等领域合作，加大对“一带一路”绿色发展国际联盟的支持，继续举办“一带一路”绿色创新大会，建设光伏产业对话交流机制和绿色低碳专家网络。落实“一带一路”绿色投资原则，到2030年为伙伴国开展10万人次培训。</p><p>推动科技创新方面，中国将继续实施“一带一路”科技创新行动计划，举办首届“一带一路”科技交流大会，未来5年把同各方共建的联合实验室扩大到100家，支持各国青年科学家来华短期工作。中国将在本届论坛上提出全球人工智能治理倡议，愿同各国加强交流和对话，共同促进全球人工智能健康有序安全发展。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>支持民间交往方面，中国将举办“良渚论坛”，深化同共建“一带一路”国家的文明对话。在已经成立丝绸之路国际剧院、艺术节、博物馆、美术馆、图书馆联盟的基础上，成立丝绸之路旅游城市联盟。继续实施“丝绸之路”中国政府奖学金项目。</p><p>建设廉洁之路方面，中国将会同合作伙伴发布《“一带一路”廉洁建设成效与展望》，推出《“一带一路”廉洁建设高级原则》，建立“一带一路”企业廉洁合规评价体系，同国际组织合作开展“一带一路”廉洁研究和培训。</p><p>完善“一带一路”国际合作机制方面，中国将同共建“一带一路”各国加强能源、税收、金融、绿色发展、减灾、反腐败、智库、媒体、文化等领域的多边合作平台建设。继续举办“一带一路”国际合作高峰论坛，并成立高峰论坛秘书处。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
