---
layout: post
title: "李开复加入ChatGPT创业热潮"
date: 2023-03-21T06:38:06.790Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230321-1374690
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[李开复加入ChatGPT创业热潮](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230321-1374690)
------

<div>
<p>中国知名人工智能专家李开复加入ChatGPT战局，并称正在亲自筹组Project Al 2.0，一家致力打造AI 2.0时代全新平台和AI-first生产力应用的全球公司。</p><p>据财新网报道，李开复也是中国风险创投公司创新工场（Sinovation Ventures）董事长兼首席执行官。他在星期天（3月19日）宣布上述消息。</p><p>李开复说：“Project AI 2.0不仅仅要做中文版ChatGPT。我认为AI 2.0不仅仅是个高能聊天工具，也不仅仅是图文创作的AIGC生成，Co-pilot和如今看到的应用都还只是AI 2.0能力的开端。Project AI 2.0是创新工场塔尖孵化的第七家公司，同时我们也积极寻找AI 2.0技术和应用相关的投资机会，加速打造AI 2.0的全新创业生态，对于AI 2.0的未来，我们具有更多更大的想象。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>ChatGPT用户在2022年2月初破亿，带动中国资本市场火热。据报道，李开复当时说，AI正从1.0阶段的感知智能向2.0阶段的认知智能跃迁，一旦具备了相当的语意沟通能力，便可在理解力和表达力上匹敌甚至超越人类。他认为，电话销售、客服、收银员等将是最快被AI取代的职业，而市场研究员、保险理赔员和放射科医师等依靠大量数据得出结论的职位也是“危机四伏”。</p><p>李开复此前已经通过两场演讲阐明对新一代AI的理解。他说，AI 2.0会是一个平台级别的趋势，并把AI 2.0比作电网、Windows和安卓系统等平台。他也提到，现在美国突破创新AI 2.0 ，但中国赶快勤奋努力也是可以追上，“这个机会真的比过去任何一个时候，至少要大十倍”。</p><p>据报道，实际上从推出ChatGPT的公司OpenAI开始，新一轮的AI创业已经形成了资本大佬组局，招募技术团队的新模式。OpenAI也是由科技大佬马斯克组局开启。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>2015年，马斯克同OpenAI的CEO奥特曼等几位科技大佬共捐款10亿美元（下同，13.4亿新元）成立了OpenAI，初始定位是非营利组织，招募了硅谷地区的AI人才，而其招募人才的理念则是，不能让谷歌、微软等大公司“垄断”AI技术。2019年，微软接手，向OpenAI投资了10亿美元。</p><p>ChatGPT在短短两月间用户过2亿不单引发全球科技公司大模型的军备竞赛，还吸引了诸多跨行业人士。</p><p>本已退休状态的中国外卖巨头美团联合创始人王慧文，2月13日在社交媒体发出英雄帖，称出资5000万美元打造“中国的OpenAI”，望延揽业内顶级研发人才。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
