---
layout: post
title: "中国公安部：编造传播虚假信息网红大V将被禁言封号"
date: 2023-12-22T05:30:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231222-1457622
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703223000000-->
[中国公安部：编造传播虚假信息网红大V将被禁言封号](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231222-1457622)
------

<div>
<p>中国公安部负责人星期五（12月22日）说，将对编造传播虚假信息进行“造热点”“蹭热点”“带节奏”的网红大V，以及借机进行造谣引流牟利的“网络水军”团伙，将严厉打击并依法依规采取针对性警示、禁言、封号等管理措施。</p><p>根据中国央视新闻报道，公安部有关负责人在当天召开的新闻发布会上说，网红大V具有较强的网络影响力，公安机关将会同有关部门，依法依规推动行业规范发展。除采取上述措施外，还将分析查找网站平台管理漏洞，督促企业建立完善管理规范和社区公约，推动建立违法账号“黑名单”制度，挤压造谣传谣活动生存空间。加强宣传引导，针对重点网红大V群体，开展普法宣传和教育提醒，主动宣讲相关法律法规，教育引导网络大V遵纪守法、抵制谣言。</p><p>负责人说，针对一些网站平台落实网络安全主体责任仍然不到位，造成了网络谣言的大范围传播的情况，公安机关将立足综合监管和行政执法职能，研究采取多项综合治理措施，强化源头治理，压实平台责任。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>一是对网络谣言案事件频发、实名制落实不到位、产品风险漏洞多的网络平台，采取提醒、约谈、限期整改等措施，对整改不力的依法依规严肃查处。二是充分动员互联网企业、行业协会、网民志愿者、科研院所等共同参与网络谣言乱象治理，推动纠治自媒体、电商、文娱等领域“流量为王”的价值取向。三是逐步探索建立黑名单制度，并从单个平台向多平台、全平台推广，限制造谣传谣劣迹人员从事内容生产行业。</p><p>据介绍，中国公安机关依托“净网2023”专项行动，将网络谣言作为重点打击整治的“网络乱象”之一。今年4月至7月，针对热点事件中谣言高发等突出问题，公安部组织全国公安机关开展了为期100天的网络谣言专项整治，集中查处整治了一批网上造谣传谣违法犯罪活动。截至目前，已侦办网络谣言类案件4800余起，依法查处造谣传谣人员6300余名，依法关停违法违规账号3万4000个。</p><p>针对网络暴力违法犯罪，中国公安机关依托“夏季行动”和“净网2023”专项行动，重拳打击整治造谣诽谤、谩骂侮辱、侵犯隐私等突出网络暴力违法犯罪行为。截至目前，共查处网络暴力违法犯罪案件110起，刑事打击112人，行政处罚96人，批评教育472人，指导重点网站平台阻断删除涉网络暴力信息2.7万条，禁言违规账号500余个。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>同时，公安机关综合运用警情通报、新闻发布会、媒体采访报道、发布典型案例、线下宣传活动等多种形式，持续开展辟谣宣传和普法教育。今年以来，已累计曝光典型案例2000余起，各地公安机关持续发布转发辟谣宣传文章，已累计发布宣传文章2万余篇。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
