---
layout: post
title: "江西致命车祸报告：涉事货车超载超速 送葬队伍占道烧纸形成烟雾"
date: 2023-12-09T10:02:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455140
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702116120000-->
[江西致命车祸报告：涉事货车超载超速 送葬队伍占道烧纸形成烟雾](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455140)
------

<div>
<p>中国江西省南昌县今年1月发生一起致命车祸，造成20死19伤，江西省政府调查报告显示，涉事货车严重超载超速行驶，遇上违法占道办丧事的人群，因而酿祸。</p><p>综合新华社和央视新闻客户端星期六（12月9日）引述江西省政府事故调查组的报告报道，江西省南昌市南昌县幽兰镇桃岭村路段今年1月8日凌晨零时50分许发生一起重大道路交通事故，造成20人死亡和19人受伤。</p><p>根据报告，江西省政府成立了由省应急管理厅牵头，省公安厅、省民政厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省市场监管局、省总工会和南昌市政府共同组成的江西南昌“1·8”重大道路交通事故调查组。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>报告称，驾驶人程某才今年1月7日驾驶挂重型半挂牵引货车，在江西省乐平市万年青上堡矿业有限公司装运砂石运往南昌市南昌县。在南昌县幽兰镇桃岭村路段，程某才超速驶入同向路面正在占道开展丧事活动的人群，造成17人当场死亡、三人经抢救无效死亡，19人受伤。</p><p>上述货车最大允许总质量49000千克，事故发生后实测该车事故发生时装载碎石总质量79980千克。经调取乐平市万年青上堡矿业有限公司提供的过磅记录，该车在事故发生前20日内有12次装载记录，均超限超载。</p><p>报告指出，货车实际所有人许某宝，日常管理由许某华负责。经查，为了多装载货物，许某宝于去年12月26日在乐平市将该车货厢栏板上加装围挡，围挡超出货车车厢高度约300毫米。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>报告提到，事故后经江西神州司法鉴定中心司法鉴定，驾驶人程某才血样未检出乙醇成分，尿液样本吗啡、甲基安非他明、氯胺酮联合检测试剂均呈阴性。</p><p>根据报告，该事故死伤者出行是为逝者龚某清送殡。今年1月8日零时39分许，送殡队伍在事发道路占道聚集祭拜，祭拜时棺木摆放在公路北侧半幅路面上，四周聚集亲属、抬棺人、乐队。其间，由于燃放爆竹烧纸钱，形成了短时大量烟雾。</p><p>经调查并综合分析认定，一方面，驾驶人程某才驾驶挂重型半挂牵引货车，途经前方因烟雾影响视线的路段仍超速行驶，遇紧急情况未采取有效安全避让措施，且车辆严重超限超载，致使制动性能下降制动距离延长，连续碰撞送殡人员，是造成事故发生的因素之一。</p><p>另一方面，丧事活动组织者及参与者安全意识淡薄，丧事活动违法占用公路开展“路祭”活动，未采取任何安全防护措施，且在“路祭”过程中烧纸钱、燃放爆竹形成烟雾，影响行车视线，也是造成事故发生的因素之一。</p><p>报告建议，追究肇事车辆驾驶人程某才、肇事车辆实际所有人许某宝、肇事车辆直接管理人许某华等人员刑事责任。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
