---
layout: post
title: "中国新创企业能否改变山寨经济"
date: 2023-12-04T02:42:19.873Z
author: 日本経済新聞
from: https://cn.nikkei.com/china/ceconomy/18320-20160304.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--NaN-->
[中国新创企业能否改变山寨经济](https://cn.nikkei.com/china/ceconomy/18320-20160304.html)
------

<div>
中国投向新创企业的资金正在膨胀。2015年比上年增长25％，创出了历史新高。因股市和房价下跌苦无出路的资金正在流向追求“中国梦”的新创企业。但在经济减速的背景下，资金对新创企业的筛选也越来越严格。<br><br><table cellspacing="1" cellpadding="1" width="303" align="left" border="0" style="height: 245px; width: 303px">    <tbody>        <tr>            <td><input height="209" type="image" width="285" src="/images/2016/02/0218/0218-11-T.jpg"></td>        </tr>        <tr>            <td><span style="font-size: 10px"><strong>1999年创建的阿里巴巴是中国代表性的成功新创企业（浙江省杭州）</strong></span></td>        </tr>    </tbody></table>　　据中国清科研究中心统计，风险机构在2015年投向新创企业的资金达到1293亿元。仅次于约4000亿元的美国，成长为世界第2大新创大国。而日本仅为约69亿元规模。<br><br>　　中国人的创业意愿旺盛。一位风投人士表示，“中国人创业赚钱的进取精神非常强烈”。在靠关系和门路办事的中国，一个创意决胜负的“创业”对年轻人来说魅力十足。<br><br>　　当然，最终能够上市IPO的企业只是凤毛麟角。不过，日本CV创投中国代表北川伸明表示，“不管是对于创业者还是风投基金，除了IPO以外，收回投资的手段正在多样化”。<br><br>　　代表性案例就是被大企业收购。被称为“BAT”的中国互联网三巨头百度、阿里巴巴和腾讯在2014年用于收购的资金超过9000亿元。近期，腾讯向视频弹幕网站哔哩哔哩（bilibili）、百度等向跨境电商波罗蜜（bolome）分别出资数十亿日元。BAT希望获得新的创意和客户，新创企业则能够迅速得到融资，两方共赢。<br><br>　　对于急剧扩大的风投资金，虽然有人担心会出现泡沫，但实际情况正在发生改变。一家新创企业的创始人透露，“以前很多投资者并不关心投资对象的技术实力和未来潜力”。但是，自2015年夏季经济减速状况更为突出之后，风投基金的筛选程序更加严格，破产的新创企业也在增加。<br><br>　　以金融和资源领域的国有企业为中心，总市值跻身世界前列的中国企业不在少数。但是，就像马云所指，中国几乎没有具备全球竞争力的企业。总之，中国能否改变曾被讥讽为“山寨经济”的现状？活跃的风投基金能否孕育出创新的种子，将成为关键之一。<br><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
