---
layout: post
title: "《人民日报》：把机构改革任务落到实处"
date: 2023-03-02T05:36:16.470Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230302-1368440
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[《人民日报》：把机构改革任务落到实处](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230302-1368440)
------

<div>
<p>中共二十届中央委员会第二次全体会议（二中全会）审议通过《党和国家机构改革方案》后，官媒《人民日报》发表评论文章，强调机构改革是推进国家治理体系和治理能力现代化的集中部署，要把改革任务落实到实处。</p><p>《人民日报》星期四（3月2日）刊发的文章说，《党和国家机构改革方案》是中共中央从全局出发，着眼新的使命任务、战略安排、工作需要，所作出的重大决策部署，将推动中共对社会主义现代化建设的领导在机构设置上更加科学、在职能配置上更加优化、在体制机制上更加完善、在运行管理上更加高效。</p><p>文章说，中共十八大以来，以习近平为核心的中共中央把深化党和国家机构改革作为推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要任务。改革从整体性推进中央和地方各级各类机构改革，到重构性健中共的领导体系、政府治理体系、武装力量体系、群团工作体系，再到系统性增强中共领导力、政府执行力、武装力量战斗力、群团组织活力，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构，使国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>文章强调，党和国家机构改革是一项复杂系统工程，不可能一蹴而就，也不会一劳永逸。中共二十大对深化改革作出重要部署，在深化金融体制改革，完善中共中央对科技工作统一领导的体制，优化政府职责体系和组织结构，完善中共中央决策议事协调机构，优化机构编制资源配置，推进以党建引领基层治理，加强企业、行业协会、学会、商会党建工作管理体制等方面提出明确要求。</p><p>文章指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以加强中共中央集中统一领导为统领，以推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，坚持稳中求进工作总基调，统筹中央和地方机构，深化重点领域机构改革，使党和国家机构职能体系更好适应党和国家事业发展需要。</p><p>文章提出，目前中国改革发展面需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂，必须拿出更多举措破除深层次体制机制障碍，推进国家治理体系和治理能力现代化。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>文章分析，总的看，这次机构改革突出重点行业和领域，针对性比较强，力度比较大，涉及面比较广，触及的利益比较深，着力解决一些事关重大、社会关注的难点问题，对经济社会发展将产生重要影响。</p><p>文章强调，各地区各部门要站在中共和国家事业发展全局高度，充分认识机构改革的重要性和紧迫性，自觉在大局下思考、在大局下行动，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，坚决维护中共决策部署的权威性和严肃性。各地要坚定改革信心和决心，加强组织领导，加大统的力度，推进机构改革组织实施工作，不折不扣把机构改革任务落到实处。</p><p>文章最后呼吁，要更加紧密地团结在中共中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真贯彻落实中共二十大精神，着力扬优势、补短板、强弱项，确保机构改革方案贯彻落实不打折、不变形、不走样，为全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供有力保障。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
