---
layout: post
title: "陆家嘴斥巨资买到毒地索赔 卖方苏钢称已提示污染风险"
date: 2023-11-10T01:48:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231110-1449108
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699580932000-->
[陆家嘴斥巨资买到毒地索赔 卖方苏钢称已提示污染风险](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231110-1449108)
------

<div>
<p>针对上海陆家嘴公司称多年前斥巨资购买的土地是“毒地”，要求卖方赔偿一事，土地转让方苏钢集团星期五（11月10日）凌晨发出声明称，转让股权时，就已提示了土壤污染风险，买方承诺接受当时的“所有现状、瑕疵和风险。”</p><p>苏钢声明还称，陆家嘴方面在知悉污染、未做好土地修复的情况下，依然启动了项目建设。</p><p>上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司在上个星期六（11月4日）公告，起诉江苏苏钢集团有限公司、苏州市环境科学研究所等五方，称他们在土地调整和转让过程中，被告存在一系列非法、欺诈及失职行为，要求赔偿100亿4400万元（人民币，下同，18亿7000万新元）。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>起因是陆家嘴2016年以溢价两倍的85.25亿元拿下苏州绿岸95%股权，并取得17宗土地使用权。陆家嘴方面称，在2022年发现，17块土地的14块土地都存在严重污染，相关开发项目不得不暂停。</p><p>对此，土地转让方苏钢集团星期五凌晨发出声明，称在2016年转让股权时，就已如实披露了第三方专业机构关于苏州绿岸名下土地存在部分污染的调查结果及报告全文，并在资产评估报告中明确提示了该范围中部分地块原为钢铁焦化生产区域，可能存在土壤污染风险。</p><p>苏钢集团称，陆家嘴旗下公司组成的联合体方，在知悉前述情况并承诺接受所有现状、瑕疵和风险后，拍得了苏钢转让的绿岸公司95%的股权及债权。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>针对“毒地”说法，苏钢声明称，2022年，陆家嘴方面与苏钢一致同意委托的第三方专业机构南京环科所对地块污染情况进行了详细调查。</p><p>有关结果表明：已有居民入住的14、15号地块、已开发建设的8、9、12、13、16号地块和未开发建设的7、11、17号地块，属可安全利用地块；钢铁焦化区1、2、3、4、5、6号和非焦化区10号地块，经治理修复后可安全利用。</p><p>而其中已经有项目开发的2号地块，苏钢声明说，在2019年，联合体方知悉2号地块不符合环保要求，且未依法完成2号地块土壤污染调查和修复治理，即启动了该地块项目建设。2021年，因无法通过环评验收而未能启用。对此，生态环境部门已依法对其违法行为进行处罚。</p><p>同时苏钢集团指出，陆家嘴方面在开发建设苏州绿岸地块期间，没有按照有关要求建设地下水阻隔墙及采取其他防护措施，存在扰动地下水、搬运土壤造成部分环境交叉污染的行为和施工作业不规范造成二次污染的行为。</p><p>苏钢声明称，表示当前相关争议已由人民法院立案受理，正在积极应诉。</p><h3>知情人士：地产低迷引发的纠纷</h3><p>陆家嘴和苏钢同属国有企业，此次纷争引起广泛关注。一位接近交易的知情人士对腾讯新闻《潜望》说，“这其实归根结底是因为地产低迷引发的纠纷。”</p><p>该知情人士说，陆家嘴以高溢价拿下土地，是基于其对未来市场的高度乐观，但由于近年来众所周知的房地产市场下滑，目前周边区域住宅的销售均价仅为2万元每平方米左右。绿岸公司2021年开盘后销售十分惨淡，陆家嘴遭遇滑铁卢。</p><p>据《法治日报》，苏州高新区政府相关人士说， “该土地污染实际上并没有媒体报道的那么严重，本质上还是房地产市场低迷引起的连锁商业纠纷导致，政府会积极应对此次诉讼。”</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
