---
layout: post
title: "吉林“浮桥案”再审宣判 纠正16人定罪量刑"
date: 2023-12-25T07:55:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231225-1458128
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703490900000-->
[吉林“浮桥案”再审宣判 纠正16人定罪量刑](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231225-1458128)
------

<div>
<p>今年7月曾引发中国媒体大量报道和网民讨论的吉林“浮桥案”再审宣判，一审被判寻衅滋事罪的18人中，有两人维持原判，16人定罪量刑予以纠正。</p><p>中国吉林省白城洮南市瓦房镇村民黄德义2014年自掏腰包，在村里的河上修了一座浮桥，并向过桥车辆收费以收回成本。不过黄德义自称，他和他的17名亲属均被判寻衅滋事罪。</p><p>经过媒体报道后，事件引发中国网民声讨，认为政府没有解决民众出行难的问题，反而给造桥者判刑。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>据白城市中级法院消息，吉林省白城市中级法院星期一（12月25日）对黄德义等18人寻衅滋事再审一案进行公开宣判，依法维持对黄德义、何树春的定罪量刑；对黄嵩、黄强、黄德军等共五人免予刑事处罚；宣告黄永、黄刚、黄伟等共11人无罪。</p><p>通报称，吉林省洮南市法院于2019年12月31日以犯寻衅滋事罪判处黄德义有期徒刑二年，缓刑二年；判处何树春等17人有期徒刑一年、拘役六个月及三个月的刑期，同时宣告缓刑。宣判后，黄德义等18人未上诉，检察机关未抗诉，判决已发生法律效力。</p><p>后黄德义不服，向吉林省洮南市法院申诉被驳回，又向白城市中级法院申诉，白城市中级法院于2023年9月27日决定提级审理，并于2023年11月13日公开开庭审理了此案。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>法院经再审查明：吉林省洮南市瓦房镇振林村至白城市洮北区平安镇安全村之间的洮儿河河道内，因该处河床坚硬且水流较浅，周围民众长期从此处过河，在河道内逐渐形成一条过河老道，河岸两侧也随之形成通向老道的两条便道，与过河老道相接。大多年份中，除汛期外，行人和各种车辆均可从两岸便道经老道过河。2005年至2014年期间，黄德义未经审批，伙同黄德军、黄德友在上述河道处非法建造浮桥收费。</p><p>2014年至2018年期间，黄德义出资、设计并组织黄德军、黄德友等人在该河道非法建造固定桥，在桥头非法建造彩钢房和地秤。固定桥建成后，黄德义等人还以堆土、挖坑等方式将原有通往河道的便道路口及河道内老道封堵破坏，迫使过往车辆从桥上通过，以收取更多费用。黄德义等人还在桥头设置铁链、绳索，组织家族成员全天排班看守，对过往车辆强行收取过桥费。</p><p>黄德义因非法建桥多次被当地水利局责令拆除并进行罚款，黄德义缴纳罚款后，或不予拆除继续收费，或只拆除桥板应付处罚，随即组织上述各原审被告人再次建桥收费。</p><p>通报称，原审被告人黄德义伙同原审被告人何树春、黄嵩、黄强、黄德军、黄德友、刘彦辉未经行政机关审批，任意占用河道非法建桥，将原本通往河道的便道路口及河道内老道封堵破坏，致使部分车辆因陷入坑中造成财产损失，使其他车辆不能或不敢从老道通行，被迫从案涉桥梁过河；黄德义等人在桥头设置铁链、绳索，全天排班对过往车辆拦截强行收取过桥费，多次引发争执和纠纷；黄德义等人私自建桥经多次行政处罚拒不改正，明知违法仍继续实施上述行为，无视国家法律法规与行政处罚，多次强拿硬要他人财物，破坏社会管理秩序，情节严重，该行为已构成寻衅滋事罪。</p><p>通报称，原审判决对上述七人定罪准确。黄德义在共同犯罪中起主要作用，系主犯，原审判决对其量刑适当，应予维持。何树春、黄嵩、黄强、黄德军、黄德友、刘彦辉在共同犯罪中起次要作用，系从犯。原审被告人何树春参与程度较深，作用较大，原审判决对其量刑适当，应予维持。</p><p>原审被告人黄嵩、黄强、黄德军、黄德友、刘彦辉犯罪情节轻微，可免予刑事处罚，原审判决量刑不当，应当依法予以纠正。原审被告人黄永、黄刚、黄伟、刘艳杰、何淑云、佐清芝、武风清、龙丽、刘海波、李丽、边光情节显著轻微危害不大，依法可不认为是犯罪。原审判决认定原审被告人黄永、黄刚、黄伟、刘艳杰、何淑云、佐清芝、武风清、龙丽、刘海波、李丽、边光构成寻衅滋事罪，适用法律错误，应当依法予以纠正。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
