---
layout: post
title: "上海警方逮捕涉制售假茅台的六团伙21人"
date: 2023-12-14T07:57:28.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456067
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702540648000-->
[上海警方逮捕涉制售假茅台的六团伙21人](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456067)
------

<div>
<p>上海警方展开打击制售假冒知名品牌白酒茅台行动，捣毁14处窝点，查处六个犯罪团伙，抓获21名犯罪嫌疑人，涉案金额约2000万元（人民币，下同，约375万新元）。</p><p>综合澎湃新闻和上游新闻星期四（12月14日）报道，上海市公安局食药环侦总队牵头全市七家分局，全链条侦破制售假冒茅台系列案，斩断多条集“收、灌、销”为一体的完整犯罪链，查处犯罪团伙六个，抓获犯罪嫌疑人21名，捣毁制售假窝点14处，现场查扣假冒茅台成品2000余瓶，压盖机、灌输机等制假设备五套，作案用的高档白酒空瓶和制假包材两万余件，涉案金额2000余万元。</p><p>今年8月，上海市局食药环侦总队通过网络巡查发现，有人通过网络平台对外销售茅台的手提袋、包装盒、防伪卡等包材，引起了警方关注。警方循线追查发现，这些包材均系假冒，且主要流向是位于上海市的买家顾某。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>经查，顾某在上海市郊区租用了一处门面房专门用于囤放采购来的假冒茅台包材，屋内还常堆有大量空酒瓶，十分可疑。每到深夜，顾某便会将屋内的空瓶和包材，装车转运到几公里外的一处商务办公楼内，直至凌晨又运出成箱的白酒装车驶离。</p><p>调查显示，顾某装运的成箱白酒最终销售给了经销商武某等人，而武某等人又同时从分布在中国多个省市、以冉某等人为首的另外五个犯罪团伙处采购假酒。</p><p>今年12月5日至10日，上海警方在公安部的指挥部署下，开展波次收网行动，将包括顾某团伙在内的六个犯罪团伙一网打尽。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>现场视频显示，在一处窝点中，有大量还未打包的假冒品牌白酒包材散落在地上，房间角落里层层垒放着数十个白酒空瓶，一张平桌上放置着几瓶灌装到一半、没有标签的散装白酒，以及漏斗、电子秤、压盖机等若干制假设备。经鉴定，现场查获的成品白酒均系假冒品牌产品。</p><p>经查明，今年5月以来，以犯罪嫌疑人顾某等人为首的六个犯罪团伙为牟取非法利益，租用多处民房、门面房、商务楼办公室等作为制售假酒窝点，从网上低价购入大量假冒茅台包材，并从一些餐馆、饭店、烟酒店高价收购空酒瓶。</p><p>随后，顾某等人指使团伙成员以低档酒液、散装白酒为原料，使用漏斗、灌输机等工具，灌装入其收购来的正品白酒空瓶中，再加工封装打包成品，最终交由武某等经销商，以略低于市场价50元至100元不等的价格，通过社交软件发布广告等方式，谎称正品对外销售至全中国多个省市。</p><p>目前，顾某等18名犯罪嫌疑人已因涉嫌假冒注册商标罪、销售假冒注册商标的商品罪被警方依法刑事拘留，其余三名犯罪嫌疑人已被依法取保候审。案件还在进一步侦办中。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
