---
layout: post
title: "王毅：中美元首四小时会晤谈得很好 将成中美关系史里程碑"
date: 2023-11-16T04:37:06.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231116-1450331
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700109426000-->
[王毅：中美元首四小时会晤谈得很好 将成中美关系史里程碑](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231116-1450331)
------

<div>
<p>中共中央政治局委员、外交部长王毅说，中美元首会晤持续四个小时，两国元首“谈得很好”，很全面也很深入，将成为中美关系史中的里程碑。</p><p>据央视新闻消息，王毅于当地时间11月15日在会晤结束后向媒体介绍情况并答问时说，两国元首在费罗丽庄园的会晤谈得很好，“很全面，也很深入”。</p><p>他总结会晤的特点时说，一是战略性。美国总统拜登向中国国家主席习近平专门发出一份举行元首会晤的单独邀请，不同于本次APEC期间的双边会见安排。美方特别表示，这是一场中美“峰会”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>王毅表示，无论从会晤安排的独特性，中美两国和国际社会的关注度，还是会晤本身的重要性而言，这都是一次具有战略意义和深远影响的元首峰会。</p><p>第二个特点是历史性。王毅说，国际社会比以往任何时候都需要一个稳定的中美关系。习近平时隔六年再次访美，两国元首时隔一年再次面对面会晤，凸显了中美元首外交的历史传承和时代价值，也延续了习近平同拜登多年来的友好交往，必将成为中美关系史中的里程碑。</p><p>第三是引领性。会晤持续四个小时，全程使用同传。两国元首面对面深度交流，就树立彼此正确认知、妥善管控分歧、推进对话合作等最突出问题提出指导性意见，就应对巴以冲突、乌克兰危机以及气候变化、人工智能等全球性挑战进行全方位沟通，进一步探讨了中美两个大国的正确相处之道，进一步明确了中美共同肩负的大国责任，形成了面向未来的“旧金山愿景”，为实现中美关系的健康、稳定、可持续发展指明了方向，规划了蓝图。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>王毅介绍说，两国元首在相互尊重的气氛中就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平与发展的重大问题交换意见。</p><p>王毅提到，习近平在会晤中阐述的中方立场主要有三个方面，一是要做出正确历史选择。习近平指出，中国希望两国做伙伴，在符合双方利益的合作议程上积极行动，在国际和多边场合良性互动，这样中美关系的前途就会是光明的。</p><p>二是要找到正确相处之道。习近平指出，中美历史文化、社会制度不同，但不打交道是不行的，想改变对方是不切实际的，冲突对抗更是谁都无法承受的。正确的做法是坚持相互尊重、和平共处、合作共赢。这三项原则应该成为中美双方共同努力的方向。</p><p>三是要开辟旧金山愿景。习近平指出，中美要共同树立正确认知，共同有效管控分歧，共同推进互利合作，共同承担大国责任，共同促进人文交流。这“五个共同”相当于为中美关系的稳定发展浇筑起五根支柱，开辟了中美关系面向未来的新愿景。</p><p>根据中方早前发布的内容，此次中美元首峰会达成多项成果，两国元首同意推动和加强中美各领域对话合作，包括在平等和尊重基础上恢复两军高层沟通、开展中美两军战区领导通话，以及建立人工智能政府间对话、成立中美禁毒合作工作组等。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
