---
layout: post
title: "港同乐运动会被批抵触国安法 主办方强调无政治目的"
date: 2023-11-03T08:37:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231103-1447659
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699000620000-->
[港同乐运动会被批抵触国安法 主办方强调无政治目的](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231103-1447659)
------

<div>
<p>被誉为全球同志界盛事的“同乐运动会”今年首度在亚洲举办，但这场活动被部分建制派人士批评是“糖衣毒药”，甚至可能违反《香港国安法》。对此，活动主办方强调，活动没有政治目的，资金主要都来自赞助商。</p><p>综合《星岛日报》和网媒“香港01”报道，香港将于11月3日至11日举办第11届“同乐运动会”。这场举办了40年的同志界国际盛事今年首次在亚洲举办。运动会预计有2000名、来自40个国家的参加者，并带来10亿港元（约1.74亿新元）的经济效益。香港行政会议召集人叶刘淑仪将担任主讲嘉宾。</p><p>不过，多个建制派和保守派团体纷纷对运动会提出批评。选委界议员何君尧称，同乐运动会是包装成“包容、多元、平等”的“糖衣毒药”。他质疑运动会“涉及不良意识形态的国安问题”，更抨击相关的经济收益是“污糟钱，这10亿元要不要也罢”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他还指控运动会的真正目的是推动同性婚姻合法化，抵触了宪法、法例和国家安全，要求港府立即取缔运动会。</p><p>香港经民联梁美芬也批评港府高调支持活动，认为活动并非一般运动会，而是推动同志运动。她指大部分港人维护“一夫一妻”的婚姻制度，认为运动会有可能撕裂社会。</p><p>香港最大建制派政党民建联星期五（11月3日）也在港府总部门外宣读捍卫家庭传统核心价值宣言。民建联副主席兼立法会议员周浩鼎称，民建联尊重所有性取向人士选择，但运动会可能将动摇社会对一男一女婚姻的看法。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>周浩鼎称，香港实行一夫一妻制，不仅受法律所认可，更是市民坚守的家庭核心价值，而近年一场又一场的司法复核官司，冲击着香港的家庭核心价值，原来只属于同性伴侣的个人选择，有可能改变整个社会结构及价值，对整个香港社会造成深远的影响。</p><p>针对质疑的声音，香港同乐运动会联席主席林敏蕙星期五在电台节目说，他们并非政治组织，也没有政治目的，不会将同乐运动会当作争取同性婚姻合法的工具。</p><p>她强调，他们是香港注册团体，资金来源透明，举办此次运动会大约320万美元（约435万新元），来源都来自赞助商及参加比赛的报名费。</p><p>另外，还有不少保守派和建制派人士批评叶刘淑仪参加运动会，更要求叶刘淑仪辞去行政会议召集人的职位。对此，叶刘淑仪强调，她本人和新民党从未推广或赞成同性婚姻合法化。</p><p>她说，她没有看到有什么理由表明行政会议召集人不可以出席运动会，“行政长官没有叫我不要去，中央政府也没有人叫我不要去主讲，只有一班议员讲一些会令国际社会觉得好笑的东西”。</p><p>叶刘淑仪还反击何君尧的说法，称“如果（同乐运动会）违反国安，警务处国安处会做事，但他们有什么证据呢？”</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
