---
layout: post
title: "中国证监会要求上市公司提高分红水平"
date: 2023-12-18T03:44:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231218-1456741
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702871040000-->
[中国证监会要求上市公司提高分红水平](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231218-1456741)
------

<div>
<p>中国证监发布指引，要求上市公司推动提高分红水平，并加强对异常高比例分红企业的约束。</p><p>据中国证监会官网上星期五（12月15日）消息，为进一步健全上市公司常态化分红机制，提高投资者回报水平，证监会发布《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》（以下简称《现金分红指引》），以及《关于修改〈上市公司章程指引〉的决定》（以下简称《章程指引》），自公布之日起施行。沪深证券交易所同步修改完善规范运作指引，明确操作性要求。</p><p>《现金分红指引》修订内容主要分三个方面：一是进一步明确鼓励现金分红导向，推动提高分红水平。对不分红的公司加强披露要求等制度约束督促分红；对财务投资较多但分红水平偏低的公司进行重点监管关注，督促提高分红水平，专注主业。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>二是简化中期分红程序，推动进一步优化分红方式和节奏。鼓励公司在条件允许的情况下增加分红频次，结合监管实践，允许上市公司在召开年度股东大会审议年度利润分配方案时，在一定额度内审议批准下一年中期现金分红条件和上限，便利公司进一步提升分红频次，让投资者更好规划资金安排，更早分享企业成长红利。</p><p>三是加强对异常高比例分红企业的约束，引导合理分红。强调上市公司制定现金分红政策时，应综合考虑自身盈利水平、资金支出安排和债务偿还能力，兼顾投资者回报和公司发展。对资产负债率较高且经营活动现金流量不佳，存在大比例现金分红情形的公司保持重点关注，防止对企业生产经营、偿债能力产生不利影响。</p><p>《章程指引》相关条款修改主要有两个方面：一是鼓励上市公司增加现金分红频次，引导形成中期分红习惯，稳定投资者分红预期。同时增加对中期分红的完成时限要求。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>二是督促公司在章程中细化分红政策，明确现金分红的目标，更好稳定投资者预期。同时，引导公司在章程中制定分红约束条款，防范企业在利润不真实等情形下实施分红。</p><p>为更好顺应市场实际和公司需求，增强回购制度包容度和便利性，推动上市公司重视回购、实施回购、规范回购，积极维护公司价值和股东权益，中国证监会也在同日修订发布《上市公司股份回购规则》，对部分条款予以优化完善。</p><p>这次修订的主要内容包括：一是着力提高股份回购便利度，放宽并增设一项为维护公司价值及股东权益所必需而回购股份的条件，取消禁止回购窗口期的规定，适度放宽上市公司回购基本条件，优化回购交易申报的禁止性规定。</p><p>二是进一步健全回购约束机制，鼓励上市公司形成实施回购的机制性安排，明确触及为维护公司价值及股东权益所必需回购情形时的董事会义务。三是进行适应性文字性修改。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
