---
layout: post
title: "驻港国安公署：绝不允许美少数政治人物操弄议题祸乱香港法治"
date: 2023-11-05T13:33:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231105-1448001
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1699191180000-->
[驻港国安公署：绝不允许美少数政治人物操弄议题祸乱香港法治](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231105-1448001)
------

<div>
<p>中国中央政府驻港国家安全公署强调，绝不允许美国少数政治人物操弄议题祸乱香港法治，誓言将深入推进香港国安法实施，采取必要措施防范、制止和惩治危害国家安全的活动。</p><p>驻港国安公署发言人星期天（11月5日）针对美国议员提出针对《香港国安法》制裁49名港府官员、香港法官和检察官，在微信公众号做出回应，批评美国少数政治人物操弄政治议题，采取恐吓手段。</p><p>发言人说：“驻港国家安全公署对此表示强烈谴责和坚决反对，坚决支持香港特区依法履行维护国家安全职责，坚定不移维护香港国安法权威。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>驻港国安公署强调，《香港国安法》实施以来，特区管治团队忠诚勇毅、无畏制裁，坚决扛起全面落实香港国安法的宪制责任。特区执法部门始终依法履职，有力打击极少数人危害国家安全的犯罪行为；特区律政司始终以事实为依据，严把证据关、法律关，依法作出检控决定；特区司法机关独立行使审判权，依法公开公平公正进行审理和判决，有力捍卫了法治尊严，切实保障了香港市民的权利和自由，“得到香港社会普遍支持，香港由乱到治局面日益巩固，由治及兴发展稳步向前”。</p><p>发言人批评美国少数政治人物包藏祸心，频繁炮制法案，抹黑攻击香港司法制度，“以所谓‘香港人权’为幌子老调重弹，进一步向香港法官和检控官挥舞制裁大棒，完全无视国际法和国际关系基本准则，公然践踏法律公义，插手他国内政，妄言威逼恫吓，目的是干扰特区正常的执法、检控和审判工作，阻挠香港国安法有效实施，妄图使反中乱港分子逃脱法律惩治，让香港重回乱局”。</p><p>驻港国安公署说：“这种霸凌式的制裁再多再滥都将是废纸一张，绝不可能动摇中央和特区依法维护国家安全的意志决心。在中央坚强领导下，在宪法、基本法和香港国安法的有力保障下，在香港特别行政区、驻港国家安全公署以及社会各界团结努力下，香港特区无惧任何威胁恐吓，必将坚定捍卫香港法治，确保‘一国两制’事业坚如磐石。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>发言人也强调，驻港国家安全公署高度警惕外部势力干涉香港事务、破坏特区法治的企图，将深入推进香港国安法实施，采取一切必要手段和措施，有效防范、制止和惩治一切危害国家安全的行为和活动，“坚定支持特区政府和特区司法、检控机关依法行使职权，与特区一道共同筑牢香港维护国家安全的坚强防线”。</p><p>综合路透社和香港《南华早报》报道，由美国参众两院议员提出的《香港制裁法案》（Hong Kong Sanctions Act）指这49人针对民主派人士进行政治迫害。律政司司长林定国、警务处处长萧泽颐、终审法院首席法官张举能、维护国家安全委员会秘书长区志光被列入法案呼吁制裁名单内。</p><p>香港特区政府批评此举是“妄图恫吓维护国家安全的有关特区人员，表示强烈谴责”。</p><p>香港保安局局长邓炳强也在香港商台节目指有美国政治人物为自身利益，恐吓香港独立司法权，行为有如黑社会。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
