---
layout: post
title: "王毅见布林肯 专家析习近平与美缓和背后"
date: 2023-10-27T00:00:24.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/23/10/26/n14103699.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1698364824000-->
[王毅见布林肯 专家析习近平与美缓和背后](https://www.epochtimes.com/gb/23/10/26/n14103699.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2023年10月27日讯】（大纪元记者穆清、骆亚采访报导）中共外交部部长王毅周四（26日）访问美国。专家分析，中共领导人<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>在党内人事问题、经济严重衰退的困局下，强烈希望缓和与美国的关系。但外界需高度警惕：中共一贯一手笑脸外交、一手胁迫的战术。此外，若拜习会登场也难改中美双方的战略结构。</p><p>26日下午，布林肯在华盛顿接待了王毅。据美国国务院的直播，双方会晤前，短暂的几分钟新闻会只有中共外交部长王毅一人发言。王毅说：“中美两个大国有分歧，有矛盾，同时我们也有重要的共同利益，有需要沟通和应对的挑战”。</p><p>布林肯全程没有讲话。白宫周四表示，王毅对华盛顿为期三天的访问标志着“另一个里程碑”，确保已经破损的美中双边关系不会进一步恶化。</p><p class="p1">周五，王毅将前往白宫会见国家安全顾问杰克<span class="s1">·</span>沙利文（<span class="s1">Jake Sullivan</span>）。路透社周四早引用知情人消息，王毅周五有可能会跟总统拜登见面。白宫拒绝对此置评。</p><h2>分析：习对华盛顿放软了身段</h2><p>10月26日至28日，王毅访问华盛顿。此前，在10月24日的美中关系全国委员会的年会上，美国总统拜登和<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3.html">习近平</a>分别给年会发贺信。中共官媒高调报导，称习近平“愿意跟美国推进合作”。各界关注，这些都是为习近平与拜登11月份在旧金山借亚太经合组织峰会（APEC）的会晤铺平道路。</p><p>习近平在给纽约举行的年会发贺信直言，中国愿秉持“相互尊重、和平共处、合作共赢三原则”与美国妥善管控分歧与因应全球挑战。</p><p>不过，拜登在信中对美中之间可以进行的合作做了限定，“在需要我们共同努力才能取得进展的问题上合作”。</p><p>“习真的是对华盛顿放软了身段。”台湾国防安全研究院国防战略与资源研究所所长苏紫云26日对大纪元说，这当然是中共内部出问题，外交是内政的延长。</p><p>他解释说，当中共内部有人事问题，还有更严重的经济问题，它对外部就会放软调性，包括对澳洲扩充其红酒龙虾等进口，习近平刻意用正规文件来表达，要和平相处等等问题。</p><p>不过，苏紫云强调：“中共这种做法只是一个现实主义，并不是他们的本质上产生改变。”</p><p>“所以一定要避免像是被哈马斯这种战略欺骗的影响。北京走向和平，我们当然表达欢迎，可还是要保持高度警戒，才可避免掉进中共的这种所谓的向来惯用的统一战线，一手笑脸外交、一手胁迫的行动。”</p><h2>习近平缓和与美关系的动机？</h2><p>中国问题专家王赫则从中共百年目标以及美国大选方面，进一步分析习拜会面前，中共对美的外交战略。</p><p>王赫对大纪元说，第一个层面，中共有个百年目标，它要在2049年把美国挑下马。在这个目标执行过程中，它跟美国不能翻脸，不能提前跟美国掰手腕，所以它要在这个过程跟美国保持斗而不破。</p><p>他表示：“中共跟美国的差距很大，它还要从美国获得技术、获得资金、获得他的市场。它还要通过美国来对全球的现有秩序来进行最大规模的诈取。”</p><p>“这是中共的长远计划，被称为百年马拉松，长期构成双方关系的一个格局。”</p><p>第二个层面，习近平目前跟拜登之间有分歧、有对抗，但总体来讲，他们有很多一致的地方。</p><p>“美国马上要大选，习近平不希望川普上台。”王赫说，“这时，他要抓住这一个窗口期，推进中美间外交合作，跟拜登政府在某种程度上达成一个联合、默契，使中美关系稳定下来成为拜登的一个政绩，帮助拜登，至少是民主党人能够在这个总统大位上继续待下去。”</p><p>“中共目前的外交策略还是要跟美国搞好关系，缓和再缓和，同时它有求于美国。”他表示。</p><p>近期，美国刚把芯片技术出口进一步严格化，更新规则，美国对中共的关税还没取消，如果习近平继续向坏的方面推进，中美之间敌对会越来越强。</p><p>王赫认为，陷入经济衰退对习近平本身是很大的打击，而且中美关系交恶，使习近平在国内、在党内，他的政治地位也会受到影响。</p><p>“所以不管从哪个角度上讲，习近平他都有强烈的愿望和动机缓和与美国的关系，稳定在一定的程度上。”</p><p>他说：“事实上只要中共在台海问题上，不要搞得过分，中美关系的短期缓和可以实现。</p><p>“这个主动权恰恰在中共手里，特别是目前俄乌战争和巴以冲突，中共未有一定的主动性，这个时候拜登政府也不希望跟习近平把关系搞得很僵。</p><p>“美中关系它至少在双方官方层面上，从现在开始到美国大选正式进入白热化的阶段，中美关系是个空窗期，是机会窗口，拜登政府会抓紧时间在中美关系里面建立护栏。”</p><p>他表示，特别是把过去中共因为2022年停下的一些交流尽量恢复起来，把护栏建立起来，作为一项政绩，来为拜登大选赢得分数。</p><p>“目前应该说中美之间有一段稳定期，但缓和是短期。”王赫认为，“大选如果进入白热化状态，中共问题肯定会成为一个焦点，这时候拜登政府，他就没有什么让步的空间，那时候的中美关系，恐怕就会显得更加复杂，某些方面会表现得更激烈。”</p><h2>高规格接待美国州长 习的考量</h2><p>10月25日下午，习近平在人民大会堂会见了到访的美国加利福尼亚州州长纽森。</p><p>王赫表示，这本是一次普通的例行外事活动，习近平出面会见属于高规格接待，他有很多的考量。“第一，加州州长出访之前他跟白宫谈好了，谈的话题都是给中共脸面的，就是他要求加强中美合作。通过州长来访，其实是挺拜登。”</p><p>“第二，加州跟中共的经济关系非常密切，加州也是中共渗透的重点，中共对美国打武装牌，其中一个就是地方政府搞好关系，中国的很多省市跟美国的很多州搞兄妹、兄弟关系。”</p><p>“通过地方政府的关系来牵扯美国联邦政府的对话政策，所以他（习近平）特意给加州州长一个高调的招待，都是要投桃报李，为11月份跟拜登会谈，中共处于比较有利的地位，先布一个局。”王赫说。</p><h2>中美之间的战略对抗 专家：美国的强硬不会改变</h2><p>苏紫云说：“习近平他的外交手腕是战术弹性。”苏紫云说，布林肯来访时，他怠慢避见。国会参院多数党领袖舒默来时，他就以礼相待。同样的财长叶伦来时，他也比较忽悠。这个州长来了，他又刻意地高调欢迎。</p><p>“他这是玩政治手段，也就是战略上轻视联邦，然后战术上重视美国地方政府跟国会，等于是在给美国政府玩两手游戏，劣迹的姿态。”</p><p>10月24号，网路传出，美国这边有内幕消息说习近平与拜登会面，中共外交部要求美方接待习近平的时候，必须让习近平有一种宾至如归的感觉。</p><p>“这是一个很低层次的吃豆腐行为。”苏紫云认为，这是透过外围组织来放话。拜登见到外宾当然礼貌上会保持笑容，这是国际惯例，所以它先放出这样的讯息，到时拜登一表达礼貌性欢迎时，中美关系又可以操作说OK，我们的要求美方做到了。</p><p>在苏紫云看来：“习近平未来跟拜登的会晤，不会改变中美关系目前的僵局。”</p><p>“特别是Navidia晶片，他是直接半夜接到美国商务部的电话立马就要求停止出口到中国。”他说。</p><p>10月24日，半导体公司Navidia（英伟达）在依法揭露讯息的申报资料表示，23日收到华府通知，出口管制新规即日起生效。美国“禁中令”提前生效，英伟达7款AI晶片即刻停止销往中国。</p><p>“拜登跟习近平会面，会改善双方的一些技术上的问题，可是战略结构是不会改变的。”苏紫云说。</p><p>王赫也表示，表面上的礼仪不等于中美之间战略上的对抗会变化，“特别是美国两党一致的对待中共的强硬态度，不会改变”。</p><p>他说：“双方不大可能在中美的战略利益对抗上达成和解，但互相给对方一个台阶，保持一个表面的稳定关系，为双方政绩加分。”</p><p>“这就是大家共同做一个表演。表演中，中共提出要求，对习近平要有笑脸，让他宾至如归，这也是符合习近平的个性和中共的外交特色。”</p><p>苏紫云形容：“美中关系就是过了河的卒子——回不去了。”他认为，除非有结构性的转换，共产党真的走向民主化，或习近平下台，大概这两种可能性才能改变中美关系。</p><p>责任编辑：孙芸#</p>
</div>
