---
layout: post
title: "美吉姆和天山生物董事长失联 均有中植系背景"
date: 2023-11-30T02:24:12.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231130-1453213
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701311052000-->
[美吉姆和天山生物董事长失联 均有中植系背景](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231130-1453213)
------

<div>
<p>“早教第一股”美吉姆和天山生物星期三（11月29日）晚间先后公告称公司董事长失联，原因不明。据了解，上述两家公司实控人均为已故中植系创始人解直锟。</p><p>综合每日经济新闻和证券时报网报道，美吉姆星期三晚发布公告称，近日公司通过电话、微信等方式，均无法与董事长马红英取得联系。</p><p>经与马红英家人沟通，截至目前，美吉姆尚不确定无法与马红英取得联系的具体原因。马红英除担任美吉姆董事长、董事会战略委员会主任委员职务外，未担任公司其他职务。截至11月29日，马红英未持有美吉姆股份；上述事项不会对美吉姆董事会的运作和公司的正常经营产生重大影响。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>天山生物同天也发布了类似公告。根据天山生物公司的公告，近日天山通过电话、微信等方式，均无法与公司董事长马长水取得联系，经与马长水家人沟通，截至目前，公司尚不确定无法与马长水取得联系的具体原因。马长水除担任公司董事长、董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员及薪酬与考核委员会委员职务外，未担任公司其他职务。</p><p>报道引述东方财富Choice终端显示，目前天山生物及美吉姆实控人均为已故中植系创始人解直锟。</p><p>公开资料显示，马长水今年1月至今担任了中植企业集团有限公司副总裁，而马红英现任中植集团财务总监。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>根据中植企业集团官网援引的新闻介绍，美吉姆是较早一批从国外进入中国的品牌，在2018年年底与中植企业集团旗下三垒股份完成重组上市，目前是A股市场仅有的早教行业上市公司。</p><p>高峰时期，美吉姆在中国开了548家门店。但去年以来，与美吉姆相关的负面信息陆续传出。截至2022年底，美吉姆签约的加盟商共466家，与2021年的548家相比，净减少82家。截至2022年末，美吉姆境内存款只有4841万元（人民币，下同，约909万新元）。</p><p>根据美吉姆此前披露的三季度业绩数据，2023年前三季度，美吉姆实现营业收入1亿元，同比减少21.42%；亏损1.53亿元，同比减少91.2%；基本每股收益-0.19元。</p><p>天山生物今年前三季度实现营业收入1.13亿元，同比增加143.11%；亏损1304万元，同比增加53.91%；基本每股收益-0.0417元。</p><p>中国资产管理巨头中植集团11月22日发布《致投资者的致歉信》称，集团正承受重大持续经营风险，目前已严重资不抵债，面临超2000亿元的资金缺口。</p><p>北京市公安局朝阳分局上星期六（25日）晚通报，警方近期对中植系所属财富公司涉嫌违法犯罪立案侦查，对解某某等多名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。</p><p>成立于1995年的中植控股超过10家上市公司，手握多张金融牌照，以庞大规模、央企背景，和高达8%至9%的收益率，吸引大量投资者，起投门槛在百万以上。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
