---
layout: post
title: "秋雨圣约教会（2023年3月5日星期日）主日简报"
date: 2023-03-05T14:57:00.003Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2023/03/202335.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1678028220003-->
[秋雨圣约教会（2023年3月5日星期日）主日简报](https://wqw2010.blogspot.com/2023/03/202335.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">弟兄姊妹平安，今天是主日，教会照常例召集了主日崇拜。昨天，教会预订的一间农家乐在深夜十一点突然打电话告知我们，因为“水管爆破”而无法接待我们，请我们另找其他的地方，不要前来。面对这场对主日聚会的逼迫，我们并不觉得意外，因为我们已经有多位同工持续被看守，并且多位弟兄姊妹被传唤或者被警告，也有诸如逼迫搬家、堵锁眼、断水断电、扎破汽车轮胎等遭遇发生在这间教会的会友和慕道友身上，但大家仍然将敬拜上帝看为这一生中最重要的事奉，并且更加迫切地渴慕上帝的道。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">经过教会的商议之后，主日聚会照常进行，未被限制自由的同工们清晨去找了另一间农家乐，并且立刻通知弟兄姊妹前往公共崇拜。主日聚会通过线上和线下的方式结合进行，敬拜时间由常例的九点开始推迟到九点五十，现场有一百多名弟兄姊妹一起唱诗、祷告，线上也有一百多台设备一同敬拜。现场很快来了十多位警察和便衣，并有国保前来交涉，希望我们立刻离开；但同工们拒绝了他们的吩咐，保守了整个聚会现场的秩序和平安。两名便衣警察说，那今天有可能会把人全部带走。大家仍然沉静听道，将自己交在爱我们的神手中，任凭仇敌做他们当作的事情。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">教会按照敬拜流程进行了完整的主日聚会，王怡牧师在十二年前的证道《都说一样的话》，仿佛就是对着今天这个现场所讲的，证道中提到的当年守望教会在户外敬拜的情形，今天就发生在我们的中间。丁书奇传道在现场的带领，戴志超传道在线上的领会，李英强长老的祝祷和差遣，以及众同工和弟兄姊妹恒切的祷告和赞美，汇成一首天上的歌，与众天使天军相和，使得那些一直在拿着手机和执法记录仪录像的便衣们也沉静不语，会场在一种庄严肃穆的喜悦氛围之中。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">十二点敬拜结束之后，因警察施压，聚会所在的农家乐不能接待我们本来预订好的饭食，弟兄姊妹在唱诗祷告后平安散去。据统计，今天共有四位肢体被警察带往派出所，他们是接待同工郝桂如弟兄，会友兰凯弟兄、会友章海颜姊妹和慕道友许佳纯以及她的三岁孩子；在两点左右，他们陆续被释放，或正在被社区接回自己的家中。他们仍旧非常喜乐，有同工和弟兄姊妹在派出所门口等候他们。至发出简报之时，我们确认四位肢体都已经自由，感谢主！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">今天被看守在家或者被骚扰的同工有：李英强长老、戴志超传道、吴五清传道、曾庆涛副执事、范海玲副执事、陈志斌副执事、沈冰弟兄、沈晓庆弟兄、潘飞弟兄；其中戴志超传道和吴五清传道从周五早晨开始被昼夜看守至今，李英强长老在德阳被限制不能前往成都；另外，肖荦彪副执事为了避免被看守，而在昨天提前已经离开家，得以参加主日崇拜。近期，肖荦彪副执事的家庭被频繁的断电断水，舒琼姊妹的两个车胎被扎破，贾学伟副执事也被警察轮番地打电话；另外，盲人马太兵弟兄家以及慕道友梁中原弟兄，疑因警察的施压，两位房东均表示在合同到期后不能再将房子租给他们。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">求主看顾你所爱的秋雨圣约教会，让我们喜乐地、带着盼望的去寻求你的心意；让我们幸福地背起十字架，来体会那最大的奥秘；让世人以为我们是癫狂了，其实我们是被你的爱征服了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">哦，主耶稣啊，你的降生、受难和复活，才是整个人类历史的焦点和轴心。被掳的先知在你之前，你赐给他们异象，来浇灌他们的眼泪和痛苦。被杀的使徒在你之后，你又赐给他们眼泪和痛苦，来浇灌他们的喜悦和盼望。现在，求你把这一切再次赐给你在中国的教会吧，因为我们的信仰，乃是建立在先知和使徒的根基之上。求你使我们在受辖制之中稍微复兴，也求你使我们稍微进入人类灵魂最深处的痛苦，好叫我们在那里流着泪，赞美你的恩典。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">主啊，赐下圣灵吧，使这个国家庞大的荒野中，无数的骸骨得以复活。主啊，无论我们何等卑污，何等苦痛，让我们看见那伟大的异象吧，只要你成为我们的异象，我们的痛苦就消失了。我们就可以在流亡的队列中，在被烙铁焊死了的教会大门外，高唱哈利路亚，歌颂你的圣名！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p> <p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">秋雨圣约教会<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p> <p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">主后<span lang="EN-US">2023</span>年<span lang="EN-US">3</span>月<span lang="EN-US">5</span>日主日下午<span lang="EN-US">15:50<o:p></o:p></span></span></b></p>
</div>
