---
layout: post
title: "中使馆批英方制裁中企暴露虚伪嘴脸"
date: 2023-12-07T00:22:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231207-1454637
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701908520000-->
[中使馆批英方制裁中企暴露虚伪嘴脸](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231207-1454637)
------

<div>
<p>中国驻英国大使馆批评英国政府以“支持俄罗斯战争机器为由”制裁三家中企，暴露了英方的虚伪嘴脸。</p><p>中国驻英国使馆发言人星期三（12月6日）在官网就英方制裁中国企业问题答记者问时，作出上述回应。</p><p>发言人说，中方坚决反对英方违反国际法、滥用单边制裁、损害中国企业正当权益的行径，已向英方提出严正交涉。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人指出，中国在乌克兰问题上始终坚持客观公正立场，积极致力于劝和促谈，推动政治解决。英国政府则罔顾国内国际民意，不断火上浇油，助长战事延绵不绝、生灵涂炭，致使和平更加遥遥无期。</p><p>发言人批评，英方不但没有反思自己的恶劣行径，反而罗织罪名制裁中国及其他国家企业，这充分暴露了英方的虚伪嘴脸。</p><p>发言人敦促英国政府立即纠正错误，撤销对中国企业的制裁，并称中国政府将采取坚定有力措施维护中国企业合法权益。“我们正告英方，任何损害中国利益的行径都将遭到中方坚决回击。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>英国外交部星期三在官网发布新闻稿列明，将对支持俄罗斯战争机器的实体和个人实施46项新制裁措施，称其涉及俄罗斯军事供应链并帮助维持俄罗斯对乌克兰的入侵。</p><p>根据新闻稿，受制裁的实体来自中国、白罗斯、土耳其、塞尔维亚、阿联酋和乌兹别克斯坦等地。透过将在中国、塞尔维亚和乌兹别克斯坦等地运营的实体纳入制裁名单，英国目前已对30多个支持俄罗斯战争的第三国实体采取行动。面对这次新制裁措施的三家中企，是亚太链接股份有限公司（Asia Pacific Links Limited）、信诺电子有限公司（Sinno Electronics Co. Limited）、兴华国际股份有限公司（Xinghua Co. Limited）。它们被指供应对俄罗斯作战发挥关键作用的被制裁商品。</p><p>另外，中国驻英国大使馆发言人星期三还在官网就英方在出席《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会（COP28）期间涉华错误言论答记者问时，指该英国官员评论很片面，与事实不相符，缺乏科学性，也未对应对气候变化展示应有的积极态度。</p><p>该英国官员谈及英国的温室气体排放，并声称中国是排放大国，1990年以来排放大量增加。</p><p>中国驻英使馆发言人指出，中国大力推进绿色发展。2022年二氧化碳排放强度比2005年下降超过51%。新能源汽车产销量稳居世界第一，保有量占世界一半以上。非化石能源装机占比提高至50.9%，已全面停止新建境外燃煤电厂，还供应了全球50%的风电和80%的光伏设备。中国积极推进应对气候变化国际合作，安排应对气候变化南南合作专项资金超过12亿元人民币（2.26亿新元），支持广大发展中国家提升应对气候变化能力。</p><p>发言人并说，中国已宣布了碳达峰和碳中和目标。从碳达峰到碳中和，发达国家普遍将用40至70年，而中国给自己规定的时间只有30年。这充分体现了中国应对气候变化的责任担当和最新贡献。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
