---
layout: post
title: "中使馆批英通过香港问题半年报告干涉中国内政"
date: 2023-01-12T23:57:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230113-1352937
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1673567820000-->
[中使馆批英通过香港问题半年报告干涉中国内政](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230113-1352937)
------

<div>
<p>中国驻英国大使馆星期四（1月12日）批评英国通过发表《香港问题半年报告》，粗暴干涉香港事务和中国内政，中国强烈不满，坚决反对，已向英国提出严正交涉。</p><p>使馆发言人在官网上说：“英方无视中方严正立场，执意发表所谓《香港问题半年报告》，歪曲事实、颠倒黑白，粗暴干涉香港事务和中国内政，严重违反国际关系基本准则。”</p><p>发言人也说，香港早已回归中国，香港事务纯属中国内政，不容任何外来干涉，并呼吁英国放下殖民心态，尊重中国主权和统一，停止违反国际关系基本准则，停止干涉香港事务和中国内政，停止破坏香港的民主法治和繁荣稳定。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>英国外长克莱弗利（James Cleverly）在报告中说，英国会在力所能及的情况下，与香港特首李家超展开建设性合作，但也会根据香港特区政府的行动，对港府进行评判。</p><p>英国也呼吁李家超尊重香港的权利和自由，维护法治，并说：“香港保持其独特性，将符合中国的利益。”</p><p>英国指北京“正在多方面系统性地侵蚀自由，收紧对一般香港民众的生活限制”，并称在香港的个人和民间社会团体正在自我审查，大多数独立新闻媒体被迫关闭。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>英国认为，香港自治度下降，并指《香港国安法》无处不在的寒蝉效应渗透到香港社会的方方面面。克莱弗利也针对中国全国人大常委会去年12月解释《香港国安法》部分条款说：“我们将密切关注行政长官如何执行这项决定。”</p><p>克莱弗利说，英国对香港和香港民众做出坚定承诺，“我们希望香港繁荣发展，我们也非常认真看待《中英联合声明》共同签署国的责任”，并指中国没有遵守《中英联合声明》。</p><p>英国也誓言，会继续支持香港民众，包括通过英国国民（海外）签证途径，让香港人在英国生活、工作和学习。</p><p>中国驻英使馆回应时强调，中国制定并实施《香港国安法》，“推动香港进入由乱到治走向由治及兴的新阶段，受到香港各界的广泛欢迎和衷心拥护”。全国人大常委会对《香港国安法》相关条款进行解释，有利于解疑释惑、止息纷争，有利于规范审理《香港国安法》案件的司法程序，有利于维护香港法治和经济社会稳定发展，符合香港社会普遍期待，是完整准确实施《香港国安法》、依法有效维护国家安全的必要之举，只会加强香港的法治建设、更好维护香港民众的各项权利和自由。</p><p>使馆也说，《中英联合声明》的核心要义是中国恢复对香港行使主权，没有赋予英国在香港回归后对香港承担任何责任。“英方反复拿《中英联合声明》说事，妄议中方治港政策，是对香港民主发展的粗暴干扰和破坏。无论是打‘英国国民（海外）护照牌’，还是打‘英籍法官牌’都阻挡不了香港由乱及治、由治及兴的大势，也动摇不了中方坚定不移贯彻‘一国两制’、捍卫国家安全、维护香港法治的决心。”</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
