---
layout: post
title: "中共浙江省委书记易炼红与阿里新班子座谈"
date: 2023-11-02T02:47:47.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447334
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1698893267000-->
[中共浙江省委书记易炼红与阿里新班子座谈](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447334)
------

<div>
<p>中共浙江省委书记易炼红星期二（10月31日）下午与阿里巴巴集团新任班子座谈时说，浙江当前着力推进政务服务增值化改革，为包括阿里巴巴在内的广大企业提供更广阔舞台、更优良环境，希望阿里巴巴集团继续扎根浙江、服务全国、走向全球，再展雄风、再谱新篇、再创辉煌。</p><p>根据浙江日报星期四（11月2日）报道，易炼红与阿里巴巴新任班子举行座谈，围绕深入学习贯彻中共总书记习近平关于民营经济发展的重要论述和重要指示精神，全面落实《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》部署要求，始终坚定不移贯彻“两个毫不动摇”，推动包括阿里巴巴集团在内的广大民营企业高质量发展，与大家进行沟通交流。</p><p>阿里巴巴集团董事会主席蔡崇信、首席执行官吴泳铭等就科技创新、平台建设、产业规划、国际化发展等方面发言。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>易炼红指出，“八八战略”实施20年来，指引浙江发生了全方位、系统性、深层次精彩蝶变。这其中，阿里巴巴集团既是参与者、贡献者，也是受益者。阿里巴巴集团扎根浙江、服务大局、重视科技创新，自身实现稳步发展，为浙江改革发展作出了积极贡献。</p><p>2003年7月，时任浙江省委书记习近平提出，要进一步发挥八个方面的优势、推进八个方面的举措，即“八八战略”。</p><p>易炼红指出，当前，浙江正深入贯彻落实习近平考察浙江重要讲话精神，坚决扛起在奋进中国式现代化新征程上勇当先行者、谱写新篇章的使命担当，大力实施三个“一号工程”，着力推进政务服务增值化改革，为包括阿里巴巴在内的广大企业提供更广阔舞台、更优良环境。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>易炼红希望阿里巴巴集团继续扎根浙江、服务全国、走向全球，在引领创新上下真功、求突破，以高质量发展的新作为新气象，再展雄风、再谱新篇、再创辉煌，为浙江勇当先行者、谱写新篇章贡献更大力量。</p><p>易炼红还说，要积极服务国家科技战略，积极参与高能级科创平台建设，加强前沿技术研究布局，在推动数字技术创新上勇争一流；坚持发展和规范并重，推动平台经济为高质量发展和高品质生活服务，更好助力全省产业数字化、智能化发展，全力支持平台企业创新发展，在推动平台经济规范健康持续发展上勇争一流；积极投身公益事业，不断追求经济、社会、环境的综合价值最大化，在履行社会责任上勇争一流；进一步抓紧抓实互联网党建工作，加强政治引领，保持企业发展的正确方向，更好发挥党委在企业发展、人才培养、文化建设、网络治理等方面积极作用，在加强互联网企业党建上勇争一流。</p><p>阿里巴巴今年3月宣布最大规模架构重组后，6月20日宣布高层职位异动。已经淡出阿里业务一线多年的“十八罗汉”成员蔡崇信和吴泳铭，分别接管董事会主席和CEO的职务。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
