---
layout: post
title: "英美等批香港新闻自由 港府：只要不违法不限制传媒批评政府施政"
date: 2023-12-30T01:07:07.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459019
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703898427000-->
[英美等批香港新闻自由 港府：只要不违法不限制传媒批评政府施政](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459019)
------

<div>
<p>针对英美等国以媒体自由联盟成员名义发声明，指《香港国安法》实施后打压香港新闻自由，也批评陆港对《立场新闻》和壹传媒创办人黎智英的执法行动，香港特区政府发言人回应，只要不违法，不限制传媒批评政府施政。</p><p>港府发言人星期五（12月29日）在新闻公报中说，港府对上述指责颠倒是非和无理抹黑，表达强烈不满和坚决反对。</p><p>发言人说，香港市民拥有《基本法》和《香港人权法桉》保障的新闻和言论自由。《香港国安法》第四条也订明，香港维护国家安全应当依法保护香港居民享有的该等自由。然而，新闻和言论自由并非绝对，行使有关权利时，会受法律和为达致合理目的而必须作出的规定所限制，例如保障国家安全或公共秩序。新闻从业员与其他人一样都有义务遵守所有法律。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人指出，事实上，香港的传媒环境蓬勃依然。目前在港府新闻处新闻发布系统注册的香港、中国大陆和海外传媒机构共有213家。传媒可一如既往依法行使其新闻自由。只要不违法，传媒评论和批评政府施政的自由并不受限。</p><p>发言人强调，香港是法治社会，一直秉持有法必依、违法必究的原则。香港执法部门是就有关人士或机构的行为，严格根据证据和依照法律采取执法行动，与新闻自由、或任何人士或机构的背景无关。</p><p>发言人表示，任何外国诋毁香港情况，试图破坏香港法治乃至繁荣稳定，只会自暴其短，理屈词穷，绝不会得逞。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中国外交部驻港公署发言人星期五在官网发布新闻稿，指出有关行径粗暴干涉中国内政，严重亵渎法治精神，充分暴露相关国家的蛮横无理和唯恐香港不乱的险恶用心。</p><p>发言人指出，新闻自由不是违法犯罪的挡箭牌，更不是反中乱港活动的通行证。香港个别新闻机构负责人的言行与新闻自由毫不相干，煽动暴乱、鼓吹分裂、传播谎言是任何一个法治社会都不能容忍的。香港警方对“立场新闻”、《苹果日报》相关负责人依法采取行动，完全是维护国家安全、捍卫香港法治的正义之举，有理有据，不容抹黑。</p><p>中国驻英使馆发言人当天在官网回应时说，英方伙同个别国家及组织无端攻击抹黑香港事务、干涉中国内政，中方坚决反对，予以强烈谴责。</p><p>发言人也说，《香港国安法》实施以来，香港社会恢复安定，发展重回正轨，香港的新闻和言论自由在安全、稳定、法治环境下得到了更好保障。</p><p>发言人指出，香港警方对有关机构和个人采取的执法行动，是捍卫香港法治、维护社会秩序的必要正当之举，完全是依法行事，无可指摘。中方敦促英方收起伪善的嘴脸，停止干涉香港事务和中国内政，多做有利于中英关系发展的事情。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
