---
layout: post
title: "侯友宜宣布两岸政见 两岸对话以“先谈人权”为优先"
date: 2023-12-21T07:35:20.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231221-1457421
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703144120000-->
[侯友宜宣布两岸政见 两岸对话以“先谈人权”为优先](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231221-1457421)
------

<div>
<p>台湾在野的国民党总统候选人侯友宜宣布两岸政见，强调未来两岸对话将以“先谈人权”为优先，尤其是保障台湾民众在中国大陆的人身自由。</p><p>综合台湾《联合报》和中央社报道，侯友宜星期四（12月21日）举办两岸政策及反抹红视频发布记者会。侯友宜在会上提出两岸政见，主张未来两岸对话将以“人权”为优先主轴，并提出“两个目标、三个监督管道、四个战略纵深主轴”。</p><p>侯友宜批评，民进党的两岸政策有三大缺失，一是两岸对话中断，事务性协商对话停滞，欠缺对话管道，无法管控风险；二是两岸交流大幅下降；三是两岸决策独断、缺乏监督、言行不一，所承诺的两岸监督条例立法八年来毫无进展。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>为此，侯友宜提出两个目标，一是捍卫台湾安全是首要任务；二是保障台湾人民人权。他将运用两岸联系机制，杜绝台湾民众被无理盘问、留置和骚扰，加强落实台湾民众人身自由受限案件24小时通报，并将“行政拘留案件”纳入两岸司法互助协议。</p><p>三个监督管道方面，侯友宜提出，他将设立“国会监督、司法监督、青年监督”机制。台湾立法院将在一年内完成“两岸协议监督条例”的立法；司法方面，建立必要的社会安全网，强化检、调、审的人力与资源，确保司法独立、公正运作；青年监督方面，他将在总统府设置“青年两岸事务委员会”，由18岁至40岁的青年组成，确保立法院和行政院将青年意见落实在两岸政策上。</p><p>四大战略纵深主轴方面，侯友宜说明，首先是国防战略纵深，他将在就职总统的10个月内公布“中华民国国家安全战略”，将早前提出的“3D战略”（吓阻、对话与降低风险）进一步具体化，达到促进繁荣、确保民主、强化安全的目标；二是对话战略纵深，他承诺就任一年内重启两岸对话协商，全面恢复民间交流，达到优先保障人权、解决民生问题的目标，让两岸民间交流降低彼此敌意。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>侯友宜续称，执法战略纵深方面，除了会充分落实既有的两岸司法互助协议，就任一年内会扩大台湾与其他国家、地区的司法合作，让政府公权力成为台湾人民最坚实的保障。</p><p>经济战略纵深的部分，侯友宜指出，除了会积极加入跨太平洋伙伴全面进展协定（CPTPP）、印太经济架构（IPEF）等区域贸易协定外，就任一年内会重启两岸经济合作架构协议（ECFA）平台解决贸易争端的机制，在两岸协议监督条例完成后，逐步推动下一步两岸贸易谈判。</p><p>另外，针对中国大陆中止部分ECFA产品关税减让，侯友宜说，这不仅无助两岸善意交流，也严重伤害台湾人民情感，他主张尽速在ECFA争议架构中进行协商，否则产业将受冲击。侯友宜还批评，中国大陆之前宣布调查贸易壁垒时已有警讯，ECFA可能因此中止，但民进党政府这八个月来，没有提出具体方案来面对、解决。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
