---
layout: post
title: "中国多地报告流感病例快速上升 提示养老机构做好防控准备"
date: 2023-11-26T01:12:29.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231126-1452396
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700961149000-->
[中国多地报告流感病例快速上升 提示养老机构做好防控准备](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231126-1452396)
------

<div>
<p>中国多地疾控部门报告流感发病人数快速上升，并提示养老机构等做好防控准备。</p><p>据中国澎湃新闻报道，浙江台州市疾控中心星期五（11月24日）发布提示称，台州市已进入呼吸道传染病高发季节，呈现多种病原体共同流行的态势。目前，流感处于流行期，发病人数呈快速上升趋势。</p><p>台州疾控称，该市有两家国家级流感监测哨点、两家省级流感监测哨点、三家多呼吸道多病原监测哨点，样本量大、结果可靠。根据监测情况来看，台州市门诊中流感样病例的流感病毒核酸阳性率上升至50%，处于全省平均水平；11月初以来，肺炎支原体感染发病人数始终占呼吸道症状就诊病例的1/4左右；冠病病毒主要流行株为XBB变异株，流行水平持续降低，目前处于极低水平。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>台州疾控提醒，感染一种呼吸道病原体的人一般不会同时感染其他呼吸道病原体，到那时很可能出现先后感染。在防护呼吸道传染病的过程中要特别注意多病共防。流行时期尽量少去人群密集等感染风险较高场所，乘坐交通工具或去人员密集的公共场所时要科学佩戴口罩。养老机构要积极组织老年人和相关工作人员接种冠病、流感等相关疫苗，尽可能减少外来人员探访，若有探访人员确保其戴好口罩等。</p><p>辽宁省疾病预防控制中心也在24日发文称，根据疫情监测结果显示，辽宁省已进入流感流行季节，检出的流感病毒以H3N2为主，且占绝对优势。当前流感流行呈现不断攀升趋势，并存在流感与其他呼吸道病毒和细菌、支原体等病原体混合感染的情况。流感主要通过呼吸道飞沫传播，也可以通过接触传播，主要出现在学校、幼托机构、养老机构等人群密集的场所，要注意提前做好防控准备。</p><p>鞍山市疾控中心同日发出提示称，该市流感哨点监测数据显示，流感样病例数快速上升，以A（H3N2）亚型为主，学校、托幼机构等集体单位有病例增多和聚集发生的趋势。市疾控中心提醒学校、托幼机构、社会福利院等集体单位做好流感疫情防控工作，其中，学校和托幼机构应加强校内晨午检和缺课缺勤登记追踪工作。密切关注学生在校期间身体情况，及时发现学生中传染病发病情况，患病学生避免在传染期内或排除传染病前继续集中上课。社会福利院、养老院等应加强人员出入管理，尽量减少探视的频次和人数，外来人员探访时尽量佩戴口罩等。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在山东淄博，全市综合医院儿科门诊就诊量持续维持在高位，医院纷纷调整就诊时段，增加夜间门诊超负荷运转，医院门诊压力陡增。</p><p>淄博市疾控中心11月25日公布的监测数据显示，全市哨点医院报告的流感样病例数较前期大幅度增高，以5-14岁人群为主，实验室检测的流感病毒阳性率呈现明显上升态势，主要以季节性H3N2流感为主，部分学校出现了流感聚集性疫情，淄博市流感流行活跃期较往年有所提前。除了流感病毒外，近期还检测到了腺病毒、呼吸道合胞病毒、肺炎支原体。目前全市出现流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、肺炎支原体叠加流行态势，少数病例出现两种病原体混合感染的情况。</p><p>另据央视网报道，冬季多种传染性疾病交织叠加，医院儿科人满为患。不时可见小孩边输液边写作业的“残忍场面”，有医院还开辟了“作业专区”，有的家庭私家车和露营装备也派上用场，网友直呼“丧心病狂”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
