---
layout: post
title: "中国出境跟团游下周一出团"
date: 2023-02-03T09:35:23.874Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230203-1359251
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[中国出境跟团游下周一出团](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230203-1359251)
------

<div>
<p>中国旅行社出境团队游业务2月6日试点恢复，旅行社及在线旅游企业可开展出境团队旅游和“机票+酒店”业务。据报道，不少旅行社公布了出境跟团游首团时间。泰国、印度尼西亚、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、新加坡等国家在首批名单中。</p><p>根据北京青年报，春秋旅游有关负责人介绍说，这两天公司在加班加点围绕出境跟团游作部署。“2月6日，首批旅客将搭乘10：40起飞的春秋航空9C8512航班前往泰国普吉岛。”</p><p>凯撒旅业官微发布消息称，出境游业务已全面启动，2023年首批出境游产品正式上线。凯撒旅业董事长陈杰介绍：“首批数十款不同类型的出境旅游产品即将陆续上线，2023年首个赴欧旅游团组将于2月7日启程。”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>截至目前，携程共上线近700条出境团队游产品，覆盖15个目的地国家/地区。其中携程自营产品近400条，覆盖9个目的地国家；包含跟团游、半自助游、私家团以及自由行打包产品等多种类型。</p><p>携程最早的出境团是2月7日前往曼谷的泰国曼谷+芭提雅6日5晚半自助游。该团目前共有六名客人，分别从南宁、惠东及中国香港搭乘飞机在曼谷集结。</p><p>“航班资源有限以及团票政策不明朗导致当前国内出发的境外跟团产品选择较少。我们假期也在与海外地接社密切联系，紧锣密鼓地摸排采购资源，制定产品上线计划，审核上架产品，整个假期都没怎么休息。”携程海外跟团产品总监张妍介绍道，“出境跟团游市场的恢复还需要一个过程。我们预判大概从3月份开始，不论出境跟团产品数量和报名人数都会增势喜人。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>去哪儿平台消息，多条航线2月平均支付价格比春节期间降低五成。截至1月30日，2月出发的香港-曼谷机票1200元（人民币，下同，约233新元），香港-新加坡800元，上海-普吉800元，杭州-金边1020元，澳门-河内1055元，价格已不到春节期间的三分之一。</p><p>此外，从香港转机飞东南亚价格也更具吸引力。例如，1月末至2月初，从中国香港飞往马来西亚吉隆坡、泰国曼谷、新加坡等东南亚地区，价格均在从广州出发一半以下。</p><p>去哪儿大数据研究院副院长郭乐春表示：“受限于航权问题，飞往欧、美、日、韩的航线恢复较少，飞往中国香港、中国澳门和东南亚地区的航班量将于2月增长。随着旅客量较春节期间下降，机票价格也将下降。2月6日，出境团队旅游和‘机票+酒店’业务试点恢复，2023年有更多机会走出去看一看、玩一玩。”</p><p>随着春节期间中国游客陆续返程，境外酒店也陆续降价。在去哪儿平台上，新加坡、曼谷、普吉岛、澳门和香港的酒店平均支付价格均有所下降，降价幅度在10%左右。</p><p>在去哪儿平台上签证业务搜索量，1月环比12月增长近3倍，出境游搜索量较高的产品是普吉自由行、曼谷+芭提雅团体游、清迈半自由行等。上海直飞曼谷7日游往返机票3500元、上海直飞普吉6日游往返机票2287元、上海直飞清迈6日游往返机票2181元。另有曼谷+芭提雅6日5晚网红行程、泰国清迈深度体验自由行等团体游项目，都是搜索热门产品。<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
