---
layout: post
title: "法國女學生拿刀揚言殺老師 校園暴力教師自危"
date: 2023-12-14T00:03:00.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202312140015.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1702512180000-->
[法國女學生拿刀揚言殺老師 校園暴力教師自危](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202312140015.aspx)
------

<div>
<p>（中央社記者曾婷瑄巴黎13日專電）法國校園今天再添一件殺老師案，一位12歲女學生拿刀威脅老師，揚言殺人，所幸遭制伏。近日法國校園暴力頻傳，師長人人自危。專家表示，極端保守與激進主義意識形態恐已在校園生根。</p><p>在法國北部阿拉斯（Arras）高中教師柏納（Dominique Bernard）遭激進主義校友闖入學校刺殺身亡剛好兩個月後，法國勒恩（Rennes）今天早上再傳嚴重校園攻擊。一名12歲女學生手持17公分長利刃，向英文老師威脅殺人，再度引發熱議與不安。</p><p>勒恩檢察官亞斯楚克（Philippe Astruc）今天在記者會中表示，該名女學生當著所有人的面說道：「我今天瘋了，我今天想殺人，我不喜歡的同學以及在我對面的人。阿拉斯就發生過，我要做一樣的事」。</p><p>女英文老師首先疏散教室，和嫌犯對峙一陣後奔跑逃離，女學生卻緊追在後。一位西班牙文老師讓同事逃進其班級，最後隨即趕來的職員制伏了嫌犯，所幸無人傷亡。</p><p>根據初步調查資訊，嫌犯疑似對英文老師心生不滿，因為上週英文教師沒收了她的手機。</p><p>目前正接受精神鑑定的嫌犯出生於法國馬賽，父母來自蒙古，2012年起移居法國，家人沒有犯罪紀錄；但女學生本人曾多次出現問題行為，也曾出言污辱和威脅過教師。事件使整個學校陷入驚嚇之中，校園暴力與攻擊事件頻傳，更讓教師人心惶惶。</p><p>就在2天前，才有中學教師在藝術課上展示繪有裸女的17世紀文藝復興義大利畫家傑薩里（Giuseppe Cesari）畫作「黛安娜與阿克泰翁」（Diana and Actaeon），卻遭部分學生抗議的事件，表示觀看畫中裸女有悖於他們的宗教信仰，指控教師「刻意驚嚇穆斯林」，是「種族歧視」。</p><p>後來發現學生說詞純屬毀謗，部分教師更憶起數年前遭人斬首的教師帕第（Samuel Paty）案，因擔憂人身安全而在昨天行駛撤退權（droit de retrait ）發動罷工。</p><p>法國教育部長艾塔爾（Gabriel Attal）昨天親訪賈克卡提葉（Jacques-Cartier）中學後表示，將對3名學生展開懲戒程序。艾塔爾在國會發言說道，「學校是養成共和主義者的地方。我絕不接受有人在共和校園拒絕欣賞畫作，或在音樂課中把耳朵關上」。</p><p>曾任教育部稽查員、調查專書「教師心生恐懼」（Les profs ont peur，暫譯）作者歐班（Jean-Pierre Obin）昨天接受重點週刊（Le Point）專訪，表示伊斯蘭極端保守薩拉菲教派（Salafist）意識形態在校園勢力日增。</p><p>歐班指出，薩拉菲教派目標鎖定廣義的藝術，該意識形態嚴禁唱歌、聽音樂、繪畫臉部或觀看裸體。</p><p>有教師告訴他，曾因向學生展示有裸胸的法國大革命名畫「自由引導人民」而遭威脅恐嚇；一位音樂老師則表示學生明確拒絕歌唱。但歐班強調，伊斯蘭教義並未禁止歌唱，嚴禁的是極端保守的薩拉菲教派。</p><p>身為作家和教師的布加拉（Fatiha Boudjahlat）則在和巴黎人報（Le Parisien）專訪中指出，總有令人頭疼的學生，但如今的不同點，在於教師必須面對非常憤怒且極端激動的家長。教師帕第遭恐怖攻擊也是因憤怒的穆斯林學生家長而起。</p><p>布加拉認為，教師需要學校高層的支持，並向家長強調共和學校的特質，混合了不同的族群、文化和社會階層，絕無文化區隔。（編輯：高照芬）1121214</p>
</div>
