---
layout: post
title: "侯友宜驳凯旋苑争议：看不起民进党抹黑他人妻女的肮脏手段"
date: 2023-12-30T06:36:18.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459060
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1703918178000-->
[侯友宜驳凯旋苑争议：看不起民进党抹黑他人妻女的肮脏手段](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231230-1459060)
------

<div>
<p>深陷学生宿舍凯旋苑涨租争议的国民党总统候选人侯友宜星期六（12月30日）召开记者会，指民进党软土深掘，是可忍孰不可忍， 自己看不起民进党用这种抹黑他人妻女的肮脏手段。</p><p>综合Newtalk新闻和联合报报道，针对被民进党指控凯旋苑暴涨租金剥削学生，侯友宜与律师陈佳瑶、发言人李利贞首次召开“民进党毁人名节、无血无泪”记者会反击，痛斥民进党用全党之力，连日以编故事、恶意抹黑手段攻击侯友宜与其妻女。</p><p>侯友宜在会上说，在辩论会这天他心情沉重的开了这场记者会，他参选总统后，民进党恶意抹黑攻击他，现在更用党政机器找媒体、用网路，进行铺天盖地的攻击他的妻女，民进党有办法就针对他，不要对他的妻女，未来只要是抹黑他一定提告，民进党常说不要浪费司法资源，但请民进党在自己妻女被攻击时再来说这句话。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>侯友宜说，过去他担任刑事警察都在抓重大嫌犯，经常有恶嫌打电话到他家恐吓，指他妻子在哪买菜、女儿就读哪所学校，因此他不愿家人在外面露脸。而这场选举，他不像民进党有这么多资源，但现在民进党却公然下令全台湾总动员，挂恶意抹黑的看板，请问民进党这叫做选举？侯友宜表示，他看不起民进党用这种抹黑他人妻女的肮脏手段。</p><p>侯友宜说，自己忍耐至今决定以人夫、人父身分站出来，民进党软土深掘，他是可忍孰不可忍，这（凯旋苑）从头到尾合理购买、合法申报，合法缴税。他还承诺，下周就会公布表格让凯旋苑的空房先做青年住宅，说到做到。</p><p>律师陈佳瑶指出，新庄复兴段土地是民国61年（公元1972年）任老先生购买的86.5坪（1坪约3.3平方米）土地及老旧建物，新庄都市计划则在民国62年发布；民国72年侯太太继承父亲名下新庄复兴段254地号的持分土地；民国76年地籍图重测发现房屋占到隔壁253地号土地74.7坪，该地号有20位以上地主，人数众多，产权分散，联系、洽接非常困难且费时。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>陈佳瑶解释说，民国97年（2008年）侯太太继承母亲名下254地号土地约24.7坪，同年10月30日从二姐接受赠与土地12.35坪。侯太太继承后，因处理土地代书年迈，转交由中介处理，民国100年（2011年）开始找到部分地主逐次购买土地持分，不是购买新地。</p><p>陈佳瑶强调，“历次都是购买土地持分，不是购买新地”，2011年5月向多位地主买下六分之一持分、2016年2月19日又昱公司向地主买六分之二持分、2017年6月24日又昱公司购买六分之一持分、今年2月4日又昱公司购买六分之一持分，房屋占用253地号土地，历经10年时间至今，仍持续解决占地问题。</p><p>李利贞指出，“侯友宜与赖清德有四大不同”，侯友宜是“合理购买、合法建物、诚实申报、承诺改社宅”，赖清德则是“未申报、未缴税、违建无信托、公益没进度”，赖清德未诚实申报赖皮寮、更没有诚实缴税、违建无信托、说要信托至今仍遥遥无期。</p><p>李利贞表示，赖清德继承万里土地与建物，并在2008年、2009年担任立委期间，皆仅申报万里土地，却无申报该处有房屋，反问赖清德为什么只敢申报土地、不敢申报违建？2011年赖清德当选台南市长后将万里这片土地赠给他人，请问赖清德担忧是什么？是不是担忧违建无法财产申报？是不是担忧没有缴税被发现？是不是想赖皮？</p><p>李利贞说，赖清德哽咽说有缴税，但事实是不曾申报设籍，当然没有缴房屋税，也不会有房屋税缴税纪录，至今依然没有缴，赖清德在2003为“重建”的建物，但根据法律规定，赖清德只需要补缴五年，赖清德，为何都没有诚实纳税？</p><p>李利贞指出，赖清德面对自己的争议“一逃避、二哽咽、三赖皮”，而民进党连续几天从党中央、竞总到立院党团连环开记者会打乌贼战、积非成是。民进党对自己争议解释不清楚，黑的没办法说的白的，不知道怎么擦脂抹粉，只好开始泼别人脏水，想把白的抹成黑的。</p><p>凯旋苑是位于中国文化大学台北士林校区附近的一个出租套房。民进党发言人张志豪等人本月20日指，侯友宜家族的凯旋苑租金暴涨、剥削学生。</p><p>文化大学“学声墙”更出现一张海报抨击侯友宜的凯旋苑年年涨价。数名文化大学学生星期一（12月25日）在凯旋苑前高举“包租侯、坑学生”等标语抗议，呼吁侯友宜还给学生公正的租屋环境。</p><p><a href="https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231227-1458401" target="_blank" rel="nofollow">侯友宜夫人任美铃星期三公布公开信，宣布将凯旋苑所有空房以捐款方式补贴资助中低收入清寒的青年学生</a>，并在2026年与新寿公司的租约到期后改造为青年房舍或社会住宅。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
