---
layout: post
title: "中使馆指加拿大涉南中国海言论危害地区和平稳定"
date: 2023-12-14T03:15:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456023
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702523710000-->
[中使馆指加拿大涉南中国海言论危害地区和平稳定](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231214-1456023)
------

<div>
<p>针对加拿大星期二（12月12日）指责中国在南中国海对菲律宾采取“愈发令人担忧的恐吓行为”，中国驻加拿大使馆星期三（12月13日）称，加拿大作为域外国家，为菲方侵犯中方主权撑腰打气，危害地区和平稳定，并对此予以强烈谴责。</p><p>根据中国驻加拿大使馆网站消息，中国驻加拿大使馆发言人星期三就上述事件发表谈话说，加拿大外交部星期二发表的声明，罔顾事实，颠倒黑白，对中方在仁爱礁（菲律宾称阿云津礁）、黄岩岛的正当合法维权执法行动妄加指责，中方对此表示强烈不满和坚决反对。</p><p>发言人说，黄岩岛是中国固有领土，仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，中国对黄岩岛及其附近海域、包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾船只未经中方允许擅自侵闯黄岩岛和仁爱礁邻近海域，中国海警依法采取必要措施，现场操作专业克制、合理合法。菲方违背自身承诺侵权挑衅在先，破坏地区和平稳定的是菲方不是中方。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人指，南中国海航行自由没有任何问题，中方一贯尊重并支持各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。南中国海仲裁案仲裁庭违背“国家同意”原则，越权审理、枉法裁判，严重违反《联合国海洋法公约》和一般国际法，所做裁决是非法的、无效的。中国不接受、不承认该非法裁决，不接受任何基于该非法裁决的主张和行动。</p><p>发言人强调，南中国海是地区国家共同的家园，“不应成为加、美等国谋求地缘政治私利的狩猎场”。加拿大作为域外国家，为菲方侵犯中方主权撑腰打气，违反《联合国宪章》宗旨和原则，危害地区和平稳定，中方对此予以强烈谴责。</p><p>发言人说，中方将继续按照国内法和国际法，采取必要措施，坚决应对任何侵权挑衅行径，坚定维护自身的领土主权和海洋权益。“我们敦促加方尊重中方在南海的领土主权和海洋权益，停止在南海制造事端、挑动对抗，破坏地区和平稳定。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中国和菲律宾连续两天在南中国海争议海域发生冲突，令双边紧张局势持续升温。</p><p>中国海警局上星期天（10日）上午两度发布通报称，菲律宾两艘海警船、一艘公务船和一艘运补船闯入南沙群岛仁爱礁邻近海域，企图向非法“坐滩”军舰运送物资，中国海警对这些船只采取“管制措施”。</p><p>中国海警局上星期六（9日）称对三艘“侵闯”黄岩岛邻近海域的菲国船只实施管控措施，菲律宾则谴责中国向执行常规补给任务的菲船只发射高压水炮。</p><p>加拿大外交部星期二发布声明，谴责中国在南中国海对菲律宾采取“愈发令人担忧的恐吓行为”，并呼吁双方遵守《联合国海洋法公约》及2016年南中国海仲裁案裁决。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
