---
layout: post
title: "中国央行行长：及时采取措施防范股市债市汇市风险传染"
date: 2023-10-22T03:25:18.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231022-1444877
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1697945118000-->
[中国央行行长：及时采取措施防范股市债市汇市风险传染](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231022-1444877)
------

<div>
<p>中国央行行长潘功胜提出，下一步金融工作中，要防范化解金融风险，维护市场稳健运行，根据市场形势及时采取措施，防范股票市场、债券市场、外汇市场风险传染。</p><p>据中国人民银行官网星期六（10月21日）发布的新闻稿，潘功胜当天在第十四届中国全国人民代表大会常务委员会第六次会议上，就2022年第四季度以来的金融工作情况作报告，并提出下一步工作考虑。</p><p>潘功胜在报告中说，下一步要继续实施稳健的货币政策、全面加强和完善金融监管、持续提高金融服务实体经济的能力、不断深化金融改革和对外开放、积极稳妥防范化解金融风险、着力维护金融市场稳健运行。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>在货币政策上，潘功胜提出，要保持货币信贷总量适度，节奏平稳，综合运用多种货币政策工具，保持货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增速基本匹配，同时优化经济结构，促进经济金融良性循环。他也提到，应该进一步推动金融机构降低实际贷款利率，降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本，有效发挥存款利率市场化调整机制作用。</p><p>在金融监管方面，潘功胜说，要强化审慎监管，加强系统重要性金融机构监管，健全集团治理和对境外子公司的风险管控。同时要依法将各类金融活动全部纳入监管，强调金融活动必须持牌经营，严禁“无照驾驶”和超范围经营。此外，还要加强金融法治建设，加快推进金融稳定法立法工作，并强化金融反腐败和人才队伍建设。</p><p>潘功胜指出，要坚持金融服务实体经济的根本宗旨，着力扩大内需、提振信心，满足实体经济有效融资需求，完善薄弱环节金融服务。他强调，要对国企和民企一视同仁，强化民营企业金融服务，同时强化经济转型升级金融支持，加大对高水平科技自立自强支持力度。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在金融改革和对外开放上，潘功胜强调，要优化金融机构结构，深化政策性银行改革，推动中小银行回归本源和主业，稳妥有序推进信托行业转型发展。在金融市场改革上，要积极发展多层次股权市场，推动注册制改革走深走实，进一步提高上市公司质量，并加强债券市场建设，完善监管体制机制。</p><p>潘功胜也提出，要推动形成常态化、可持续的中美审计合作机制，深化与香港资本市场合作，同时研究推出一揽子跨境贸易投资便利化政策，深入推进贸易外汇便利化等政策措施。他也说，要稳妥有序推进人民币国际化，构建海外投资风险预警防控体系，维护外汇储备资产安全和规模稳定。</p><p>潘功胜强调，要平稳有序推动重点金融风险处置，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。他要求，要有序化解高风险中小金融机构风险，完善对大型企业集团债务风险的监测，继续稳妥推动存量风险处置；统筹协调做好金融支持融资平台债务风险化解工作，落实防范化解融资平台债务风险的政策措施，按照市场化、法治化原则，引导金融机构依法合规支持化解地方债务风险。同时，加大保交楼金融支持力度，一视同仁支持房地产企业合理融资需求，保持房地产融资平稳。</p><p>潘功胜也提出，要引导稳定金融市场行为和预期，根据市场形势及时采取措施，防范股票市场、债券市场、外汇市场风险传染，保障金融市场稳健运行。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
