---
layout: post
title: "CNN：蒲亭的中國願望清單恐是一廂情願"
date: 2023-03-19T10:04:05.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202303190154.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1679220245000-->
[CNN：蒲亭的中國願望清單恐是一廂情願](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202303190154.aspx)
------

<div>
<div></div><div><p>（中央社台北19日電）中國國家主席習近平20日出訪俄羅斯，CNN報導，俄羅斯蒲亭希望從中國獲得武器、彈藥、高科技產品及雙方進行更多貿易等，但中國在自身考量下，蒲亭的「中國願望清單」可能只是一廂情願。</p><p>美國有線電視新聞網（CNN）18日報導形容，蒲亭（Vladimir Putin）邀請了他國際上的「最好朋友」習近平到訪俄羅斯，對習近平而言這也是一次高調的外訪，因為是他3連任國家主席後首次外訪。</p><p>報導指出，俄羅斯入侵烏克蘭一年後，未能實現蒲亭要對烏克蘭「去納粹化和非軍事化」目標，俄軍正在消耗軍事裝備、彈藥和人員，俄羅斯已向北韓和伊朗尋求獲得武器和無人機。但如果能從中國獲得更多武器、彈藥和無人機，將是蒲亭的重大勝利。</p><p>但蒲亭這個願望，可能很難向中國推銷。</p><p>報導指出，美國聲稱北京正在考慮向俄提供軍事援助，但到目前為止，美國表示沒有跡象表明中國已決定採取這行動。</p><p>中國迄今在協助蒲亭上尋求平衡，沒有公開譴責俄侵烏，並指西方國家挑釁俄羅斯，同時加強與俄的貿易，卻又沒有向俄提供武器。</p><p>報導又表示，正當蒲亭似乎決心在烏克蘭打到底，但習近平試圖想推動中國此前發布的「關於政治解決烏克蘭危機的中國立場」文件，當中的12項包括支持盡快恢復直接對話，最終達成全面停火。</p><p>中國外交部日前回應有關習近平訪俄時表示，習近平此次訪俄是為了「和平」而去，中方的主張歸結一句話，即勸和促談。</p><p>同一時間習近平又向烏克蘭示好，允許中國外交部長與烏克蘭外長通話，敦促進行和平談判。習近平會見普京後是否會與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）會談也成為焦點。</p><p>報導表示，在關鍵的領土主權問題上，中國一直嘗試取得平衡，不批評俄羅斯侵犯烏克蘭主權，同時重申必須維護所有國家的主權和領土完整。</p><p>中國雖然曾表達聲援蒲亭，但沒有公開表示完全支持俄侵烏；蒲亭此前針對烏克蘭問題向西方國家發出核戰警告後，中國表示反對核戰。</p><p>報導指出，蒲亭將其他議題也放在中國願意清單上，包括俄羅斯面對西方國家制裁，阻止晶片及電子產品等出口俄國，切斷俄國獲得尖端科技的管道，打擊其軍事工業。</p><p>中國正好是這些零部件的生產大國，但中國是否會對俄出口相關產品處在兩難，因擔心相關中國企業會被西方國家制裁。 </p><p>蒲亭也希望增加俄中貿易，中國渴望獲得俄羅斯石油的同時，俄羅斯要彌補西方停止進口其石油及天然氣的損失，將石油及天然氣賣給中國及印度，但卻要打折。</p><p>報導認為，蒲亭的「中國願望清單」可能最終是一廂情願。</p><p>習近平肯定對俄軍在戰場上步履蹣跚的表現感到沮喪，國際刑事法院日前對蒲亭發布逮捕令，對俄羅斯的戰略夥伴來說也是一種不安的跡象。</p><p>不過，蒲亭及習近平可能會毫無保留地同意一點，就是兩人都想結束二戰後由美國保證的「自由世界秩序」，挑戰美國的軍事及經濟霸權，中國想靜靜地對俄方在這場戰爭中勝利表示歡迎，以羞辱美國及烏克蘭的西方盟友。（編輯：陳沛冰/邱國強）1120319</p>
</div>
