---
layout: post
title: "深圳终止吉大昆士兰大学等三个合作办学项目"
date: 2023-11-27T03:03:30.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231127-1452559
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701054210000-->
[深圳终止吉大昆士兰大学等三个合作办学项目](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231127-1452559)
------

<div>
<p>广东深圳近年来加快建设高校之际，深圳官网近日明确，深圳吉大昆士兰大学、深圳墨尔本生命健康学院、华南理工·罗格斯创新学院三个合作办学项目均已终止。</p><p>根据澎湃新闻星期天（11月26日）报道，有网民此前在人民网“领导留言板”给深圳市领导留言询问：“近几年深圳的高等教育引进做得很好，但还不够，应该再添新的强大助力，之前看新闻说会在规划引进建设深圳吉大昆士兰大学、深圳墨尔本生命健康工程学院、华南理工·罗格斯创新学院等高等学府，想知道这几所学校现在进展如何？还有在继续规划引进吗，还是取消了？”</p><p>深圳市教育局11月19日回复：目前深圳吉大昆士兰大学、深圳墨尔本生命健康学院、华南理工·罗格斯创新学院三个合作办学项目均已终止。关于深圳吉大昆士兰大学项目，教育部原则上不支持、不鼓励跨省异地办学，经合作三方协商，2017年8月终止该项目。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>关于深圳墨尔本生命健康学院项目，2020年12月，皇家墨尔本理工大学提出，由于冠病疫情影响，该校无法充分、可持续地将资源用于深圳项目，经合作三方协商，2021年2月终止该项目。关于华南理工·罗格斯创新学院项目，因华南理工大学在广州布局建设国际校区，学校取消了在深圳合作办学项目。</p><p>深圳市教育局方面表示，根据深圳市委市政府的统一部署，市教育局将着力提升深圳现有高校办学水平，加快推进高水平大学建设，同时高起点、高标准筹建深圳理工大学、深圳海洋大学等新高校，加快建设高水平、有特色高等教育体系。</p><p>报道指出，上述三所大学建设项目，均在2017年后出现在社会舆论的讨论中，</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>2016年，深圳市发布了《关于加快高等教育发展的若干意见》。这份文件的主要内容即“深圳的大学计划”：到2025年，深圳将拥有高校20所左右，全日制在校生约20万人，3至5所高校综合排名进入全国前50名，届时将成为南方重要的高等教育中心。而实现这一目标的主要途径，就是引进国内外名牌大学来深办学，重点建设本科层次以上万人规模高水平大学。不过，在随后的大学建设中，一些项目的名字逐渐不被提及。</p><p>根据深圳市教育局2022年最新发布的消息,深圳现有高校15所。深圳今年早些时候发布了《关于深圳市2022年国民经济和社会发展计划执行情况与2023年计划草案的报告》提出，一体规划建设深圳海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆，推动深圳理工大学“去筹”设立，开工建设电子科技大学（深圳）高等研究院、香港中文大学（深圳）医学院、深圳创新创意设计学院等，加快建设深圳音乐学院、深圳海洋大学、天津大学佐治亚理工深圳学院、暨南大学深圳新校区，推进与香港大学合作办学。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
