---
layout: post
title: "中共政治局会议：把稳就业提高到战略高度通盘考虑"
date: 2023-07-24T09:50:11.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230724-1417027
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1690192211000-->
[中共政治局会议：把稳就业提高到战略高度通盘考虑](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230724-1417027)
------

<div>
<p>在中国经济增速面临放缓之际，中共政治局开会指出，当前经济运行面临新的困难挑战，主要是中国国内需求不足等，并强调要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑。</p><p>据新华社报道，中共政治局星期一（7月24日）召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共总书记习近平主持会议。</p><p>会议指出，当前中国经济运行面临新的困难挑战，主要是国内需求不足，一些企业经营困难，重点领域风险隐患较多，外部环境复杂严峻。疫情防控平稳转段后，经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>会议强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，加大宏观政策调控力度，着力扩大内需、提振信心、防范风险，不断推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。</p><p>会议称，要用好政策空间、找准发力方向，扎实推动经济高质量发展。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，延续、优化、完善并落实好减税降费政策。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要活跃资本市场，提振投资者信心。</p><p>会议提到，要积极扩大中国国内需求，发挥消费拉动经济增长的基础性作用，通过增加居民收入扩大消费，通过终端需求带动有效供给，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。同时，要更好发挥政府投资带动作用，加快地方政府专项债券发行和使用。要制定出台促进民间投资的政策措施。要多措并举，稳住外贸外资基本盘。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>会议指出，要推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合，促进人工智能安全发展。要推动平台企业规范健康持续发展。</p><p>会议强调，要持续深化改革开放，坚持“两个毫不动摇”，切实提高国有企业核心竞争力，切实优化民营企业发展环境。要坚决整治乱收费、乱罚款、乱摊派，解决政府拖欠企业账款问题。要建立健全与企业的常态化沟通交流机制，鼓励企业敢闯、敢投、敢担风险，积极创造市场。</p><p>会议指出，要切实防范化解重点领域风险，适应中国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，适时调整优化房地产政策，因城施策用好政策工具箱，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>同时，要加大保障性住房建设和供给，积极推动城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设，盘活改造各类闲置房产。要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案。要加强金融监管，稳步推动高风险中小金融机构改革化险。</p><p>会议强调，要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑，兜牢兜实基层“三保”底线，扩大中等收入群体。要加强耕地保护和质量提升，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。要坚决防范重特大安全事故发生，保障迎峰度夏能源电力供应。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
