---
layout: post
title: "韩国法院再作要求日企赔偿前劳工的终审判决"
date: 2023-12-21T06:39:04.000Z
author: 王惠子
from: https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/54380-2023-12-21-15-39-04.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1703140744000-->
[韩国法院再作要求日企赔偿前劳工的终审判决](https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/54380-2023-12-21-15-39-04.html)
------

<div>
<p>   韩国大法院（最高法院）<span>12</span>月<span>21</span>日在韩国前劳工等要求赔偿损失的诉讼的上诉审中，驳回了日本企业的上诉。要求日本企业进行赔偿的判决已经确定。此次是与<span>2018</span>年作出的判决不同的原告的诉讼，也是韩国最高法院时隔<span>5</span>年再次对该问题进行判决。</p><p>   韩国最高法院宣布了<span>7</span>名前劳工控告日本制铁和<span>4</span>名前朝鲜女子勤劳挺身队员控告三菱重工的两个判决。原告主张战争期间在日本被强制劳动，要求赔偿金。</p><p>   日本政府和企业采取的立场是，根据<span>1965</span>年的日韩请求权协定，两国政府和国民之间的索赔权问题已经“完全且最终解决”，不能接受赔偿要求。此次，韩国最高法院与<span>2018</span>年的判决一样，驳回了日方的诉求。</p><p>   2022年上台的韩国总统尹锡悦政府力争改善对日关系，一直表现出接受日本关于<span>1965</span>年协定的立场的态度。韩国政府下属的财团正在推进履行向胜诉的原告支付判决金的解决方案。</p><p>   尹锡悦政权的这一解决方案成为了<span>2023</span>年迅速推进的日韩关系正常化的驱动力。<span>3</span>月尹锡悦访问日本，<span>5</span>月日本首相岸田文雄访问韩国，双方恢复了穿梭外交。这也成为日美韩三国推进安保合作的基础。</p><p>   围绕前劳工问题，<span>2000</span>年代在韩国出现了起诉日本企业的动向。原告在一审和二审中败诉，但<span>2012</span>年韩国最高法院提出解释称，可以就“有关殖民统治的非法行为的损害赔偿”提出索赔。<span>2018</span>年首次作出了赔偿判决。</p><p><span style="font-size: 11pt;"></span></p><p><span style="font-size: 11pt;">   三菱重工业回应称“关于日韩两国之间及国民之间的索赔权问题，我们理解为已通过日韩请求权协定完全且最终解决，已不能再提出任何主张。与此相反的一系列判决及程序令人极为遗憾”。</span></p><p>   日本制铁回应称“我们认为，所谓的韩国前劳工问题已通过<span>1965</span>年的日韩请求权协定得到解决，此次判决违反了日韩请求权协定，对此感到非常遗憾”。</p><p><strong>   日本经济新闻（中文版：日经中文网）甲原润之介 首尔</strong></p><p> </p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
