---
layout: post
title: "蓝白郭三方会谈一个多小时仍无结论"
date: 2023-11-23T11:31:09.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231123-1451936
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1700739069000-->
[蓝白郭三方会谈一个多小时仍无结论](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231123-1451936)
------

<div>
<p>台湾在野阵营星期五（11月23日）下午展开会谈，蓝白郭三方谈了一个多小时后仍然没有结论，期间国民党和郭阵营幕僚也在现场互呛。</p><p>综合台湾《联合报》《上报》和《自由时报》报道，出席协商的有民众党总统参选人柯文哲，以及准备独立参选的鸿海集团创办人郭台铭。国民党参选人侯友宜则与主席朱立伦和台湾前总统马英九抵达协商地点君悦酒店。五人在宴会厅会面，并召开记者会。</p><p>郭台铭致词时称，当初谈好三方会谈就是柯郭侯三个人，加上各带一名幕僚，但马英九和朱立伦却出现，让郭柯措手不及，并形容马朱两人是“重量级不速之客”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>侯友宜经询问柯文哲，并取得柯文哲同意后，念出柯文哲的简讯，曝光“郭台铭需要找一个理由退选”的讯息。柯文哲对此告诉侯友宜：“虽然我同意（念讯息），但是把私人简讯拿出来念，是名嘴跟侧翼才做的事。”侯友宜之后回呛：“我是经过你的同意，你也可以不同意啊。”</p><p>此外，郭柯抵达记者会现场前，国民党智库副执行长凌涛与郭办发言人黄士修也在现场激烈交锋、互呛。</p><p>凌涛首先拿起麦克风说：“现在让大家久等了，已经等了20分钟，我们接下来整点都会跟大家提醒”，并说他们的坚持非常简单，早上柯文哲传讯给侯友宜时已经讲了，是公开会面，“所以我们整体今天蓝白协商会议一定是公开、公正、透明，而且全程对外，基本上没有任何密室协商的空间，这是今天早上柯文哲主席传讯席给侯市长重要的基调，就是要公开透明、公开会面，以上跟大家报告，目前我们等了20分钟”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>黄士修接着接话称：“谢谢国民党的凌涛，请凌涛可不可以休息一下，现场伙伴麻烦把麦克风收起来好吗？我觉得今天是郭董委托柯主席，柯办定的场地……”</p><p>凌涛打断黄士修的发言，强调“既然是公开会谈，就是大家能够好好一起讨论，而不是今天场地……”黄士修接着打断凌涛，说：“是的我们在君悦饭店的25楼……”。</p><p>凌涛接着继续说：“大家是公开的参与，既然愿意办公开会谈，就要公开参与，没有所谓谁能发言、谁不能发言，如果所有媒体在现场，都是因为郭董能够指定谁发言谁不发言，这不符合我们对于整个公共会谈、公共利益的原则，基本上任何我们的代表，参与者要做发言，应该要予以尊重。”</p><p>黄士修接着酸说：“凌涛最近政论节目上得不够多喔？今天是个很重要的场合，今天不是政论节目的斗嘴。”凌涛回呛：“因为很重要，也请黄士修发言人能够尊重所有与会参与者的权利。”</p><p>黄士修最后说：“谢谢凌涛先生，请尊重会场秩序，今天在台上的马前总统、侯市长、朱主席因为您的发言相当尴尬，请凌涛还是先休息一下，今天在25楼的会谈，我们有摄影设备，会配合侯市长要求全程透明公开。所以这并不是问题。”他也反问凌涛：“这样有解答到凌先生的疑惑吗？请凌涛入座休息一下吧”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
