---
layout: post
title: "中国愿为斯里兰卡在河南洛阳白马寺修建佛殿提供便利"
date: 2023-10-21T09:11:34.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231021-1444776
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1697879494000-->
[中国愿为斯里兰卡在河南洛阳白马寺修建佛殿提供便利](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231021-1444776)
------

<div>
<p>中国星期六（10月21日）发布与斯里兰卡签署的联合声明，中国表示愿为斯方在河南洛阳白马寺修建斯里兰卡佛殿提供便利。</p><p>根据中国外交部网站发布的声明全文，中斯两国元首一致对1957年建交以来两国关系的发展表示满意。两国始终弘扬《米胶协定》精神，坚持独立自强、团结互助，始终在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互坚定支持，共同应对包括自然灾害、新冠疫情、经济困难在内的风险挑战，不断巩固战略互信，弘扬传统友谊。中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系已经成为大小国家友好相处、互利合作的典范，对两国均具有特殊重要意义。</p><p>声明说，双方同意保持高层交往势头，扩大两国政府和其他利益攸关方交流合作，在和平共处五项原则、《联合国宪章》宗旨和原则及睦邻友好原则基础上，加强战略沟通，为两国关系未来发展明确重点和方向。双方重申在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。斯方重申坚定奉行一个中国原则，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，支持中国政府为维护主权和领土完整所作的一切努力，反对任何形式的“台湾独立”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>斯方重申决不允许利用斯领土从事任何反华分裂活动。中方重申将继续坚持亲诚惠容和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，坚定支持斯里兰卡维护国家独立、主权和领土完整，尊重和支持斯方自主选择符合本国国情的发展道路。</p><p>声明还提到，中方今年3月已及时向斯方出具融资支持文件，帮助斯顺利获得国际货币基金组织贷款。9月下旬，中国进出口银行作为官方债权人，已同斯方就涉华债务处置初步达成一致。中方将继续支持本国金融机构同斯方开展友好商谈，尽快达成斯涉华债务处置方案，愿同有关国家和国际金融机构一道，继续为斯方应对当前困难、缓解债务负担、实现可持续发展发挥积极作用。</p><p>声明说，在两国领导人共同引领和推动下，中斯共建“一带一路”合作取得丰硕成果。斯方重申愿积极参与中方提出的“一带一路”倡议。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>声明提到，中斯双方积极评价两国文化和旅游领域合作取得的进展。双方将继续鼓励两国公民赴对方国家旅游，为对方开拓旅游市场提供协助。双方同意鼓励两国加强航空互联互通。斯方愿继续出台更多旅游便利化政策。中方愿为斯方在河南洛阳白马寺修建斯里兰卡佛殿提供便利。</p><p>声明还说，双方重申坚定致力于促进真正的多边主义，推进国际关系民主化，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。斯方坚定支持并积极参与中方提出的全球发展倡议、全球安全倡议和全球文明倡议。斯里兰卡总统维克拉马辛哈邀请中国领导人访问斯里兰卡。</p><p>中国国家主席习近平星期五（20日）上午会见赴华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的维克拉马辛哈。习近平说，中国高度重视中斯关系发展，愿同总统先生一道，巩固双方政治互信，高质量共建“一带一路”，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断取得新进展。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
