---
layout: post
title: "秦刚：地球容得下中美各自发展 中美关系终将回归正途"
date: 2023-01-05T03:08:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230105-1350271
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1672888080000-->
[秦刚：地球容得下中美各自发展 中美关系终将回归正途](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230105-1350271)
------

<div>
<p>中国外交部长秦刚说，一个健康稳定的中美关系攸关两国人民和我们星球的前途命运。</p><p>据中国驻美国大使馆官网星期四（1月5日）消息，中国外交部长秦刚星期三（4日）在美国《华盛顿邮报》发表题为《稳定的中美关系攸关我们星球的前途命运》的署名文章中，作出以上表述。</p><p>秦刚说，他于本周离开美国，开始人生新征程，然而时时萦绕在他脑海里的仍然是在美工作生活的幅幅画面。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>他说，在担任中国驻美大使期间，他走访了美国22个州，发现了华盛顿之外不一样的美国。他在收获果实的秋天里，他走进密苏里州大豆和玉米农场田间地头，感受到美国农民的质朴和好客，也感受到中美农业合作不仅有利于两国，也有利于减少全球粮食供应的不稳定性和应对全球气候变化。</p><p>秦刚说，他在俄亥俄和加州的工厂里，美国工人告诉他中国投资的企业为他们创造了就业，他们及其家人的生活有了可靠保障。在加州长滩港和马萨诸塞州波士顿港，他看到了堆积如山的往来中美的集装箱，切身体会到中美经贸高度依存，“脱钩断链”并不符合任何一方利益。</p><p>他说，在圣路易斯市红雀队主场，他为棒球比赛开球，纪念南京和圣路易斯建立第一对中美友好城市43周年。他还与美国朋友们一起庆祝大熊猫抵美50周年。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>秦刚说，驻美经历是我作为一名外交官的难忘记忆，也将是我一生的宝贵财富。在新的岗位上，推动中美关系发展仍将是我的重要使命之一。</p><p>他指出，在他赴任中国驻美大使之时，中美关系面临复杂困难局面，两国对话交流机制几乎全部中断停摆，中国企业被无理制裁打压，加上疫情的影响，双方人文交流受到严重阻碍。中国常被视为美“最严峻竞争者”。</p><p>秦刚说，作为驻美大使，他的使命就是促进中美各领域交流合作，努力推动双边关系稳定、改善和发展。推进关系需要双方共同努力。他与美联邦政府官员坦诚沟通，保持顺畅的工作关系，妥善处理包括台湾问题在内的棘手难题，推动重要领域交往合作取得进展。他与80多位美国会参众议员会面晤谈，相互倾听、表达各自的立场和关切，哪怕对方是知名的对华“鹰派”。</p><p>秦刚说，他与美战略界深入交流，希望共同思考、推动重构一个稳定、可预期、建设性的中美关系框架。他广泛会见美工商界代表，深切感受到他们对中国市场的信心和对华合作的愿望。他造访美国各大学，并帮助因疫情受阻的美国学生回到中国。他多次接受美国媒体采访，虽然时有交锋，但他感谢他们愿意倾听中国大使的声音，了解中方的立场和主张。</p><p>秦刚坚信，中美关系的大门已经打开，就不会关上。他也坚信，美国人民和中国人民一样，都是心胸宽广、勤劳友善的人民，“而一个健康稳定的中美关系攸关两国人民和我们星球的前途命运”。</p><p>秦刚认为，中美关系不应该是你输我赢、你兴我衰的零和博弈，宽广的地球足够容下中国和美国各自发展、共同繁荣。中美各自取得成功对彼此是机遇而非挑战。“我们不能让偏见和错误的认知导致两国伟大人民之间的对抗冲突。双方应在两国元首的战略指引下，找到有利于维护世界和平繁荣的正确相处之道”。</p><p>他说，这并非坦途，需要中美两国各界共同不懈努力，但历史将证明双方今天的努力和付出是必须而且值得的。他相信，中美关系也终将回归正途并不断前行。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
