---
layout: post
title: "   82岁维权公民王英强给身陷冤狱精神病患儿王小刚的中秋节心里话   "
date: 2023-09-30T12:51:00.001Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2023/09/82.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1696078260001-->
[82岁维权公民王英强给身陷冤狱精神病患儿王小刚的中秋节心里话](https://wqw2010.blogspot.com/2023/09/82.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">“月圆之夜人不归，老父卧床泪长流，依法治国法在哪？扫黑除恶更黑恶”，我儿王小刚冤上加冤的案子己经一年多了，精神病患者非法遭拘押，被西咸新区公安分局指定监视居住期间刑讯逼供坐老虎凳五天差点把腿打断，在渭城区看守所关押期间被同监室的其他的在押人员多次暴力欺负，真凶马建军长期逍遥法外，谁在幕后给马建军当黑保护伞？二十大开过了，今年两会也早组成了新的政府班子，为什么西咸新区公安分局、咸阳市渭城区检察院、咸阳市渭城区法院这些公检法部门仍然坚持违法办案不纠正？公正在哪里？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">我儿王小刚，作为你的父亲我无能啊，<span lang="EN-US">2007</span>年<span lang="EN-US">2</span>月你在工作单位火电三公司蒲城项目部发生工伤惨案，当年的三公司总经理赵晓飞曾对我说：你就是告到联合国也把三公司告不倒。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">我作为一个老实巴交普通的老百姓太相信新闻联播里宣传的依法治国、扫黑除恶这些好政策了，总天真的认为坏人迟早会得到依法制裁的！法律会还我儿公道的！我为你上访了十六年，期间不知道被关了多少次黑监狱，不知道挨过多少次打，不知道被抄过多少次家，你母亲也因此丧命，可怜她死后也不得安宁，她的墓地也不知被什么恶人偷着挖过好几次。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">事实证明，赵晓飞说的是对的，所谓的依法治国、扫黑除恶都是忽悠老百姓的假大空谎言！钱权交易遍地都是，地方领导随便放个屁就是法！共产党公布的宪法在枉法裁判者手中连张擦屁股纸都不如！我上访十六年并没有为你讨回公道，却落了个家破人亡、精神病患者儿子替人背黑锅身陷牢狱备受摧残，自己还险些丧命真凶马建军车轮下，至今卧床不起的结果。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">陕西省公安厅信访主任夏琛铭曾经对我说，是前陕西省公安厅副厅长雷鸣放开常委会时说不叫处理我儿王小刚工伤案的，这个雷鸣放我并不认识，更没有啥矛盾，也不知道他是不是收了火电三公司的巨额贿赂才故意压案当黑保护伞的。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">2022.9.28</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">故意伤害案其实就是工伤案的案中案，没有前因哪来后果？案发己经一年多了，作为我儿王小刚的工作单位火电三公司领导，不仅不积极配合处理此案，单位领导们反而冷眼旁观，放出狠话：“只要法院判王小刚有罪，不论是不是枉法裁判，我们立马开除王小刚。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">我给你请的李性浩律师在依法办案期间也多次遭公检法各部门威胁打压，自称压力很大，律师正常办案竟差点搭上自己，这正常吗？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">由此来看，此案似乎又变成了一个连环案，一只看不见的黑手在幕后操控公检法各部门故意违法办案置王小刚于死地，十六年前的涉案单位火电三公司和陕西省公安厅前副厅长雷鸣放等人就可以堂而皇之逃避法律制裁，我儿王小刚从小老实巴交本本分分的活了几十年，受了伤害只想依法讨条活路，何错之有？为什么这帮豺狼虎豹非要不择手段置他于死地呢？依法治国法在哪里？扫黑除恶越扫越黑！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt; mso-ascii-theme-font: minor-fareast; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-theme-font: minor-fareast;">儿啊，中秋节了，别人过节我过灾，老父亲天天想你夜夜流泪，我无能啊，不知道有生之年还能不能看到迟来的正义！儿啊，老父亲此生拼上全家性命却无法为你讨回公道实在是惭愧，来生你千万不要再来给我当儿子，不要再来人间经历这些恶人强加于你的非人痛苦了！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">附件：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">陕西雇佣维稳人员制造骇人血案，嫁祸精神病人瞒天过海<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我家沉冤十六年精神病患者王小刚遭拘押在看守所七个多月了！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我叫王英强，今年<span lang="EN-US">82</span>岁，是中国能建集团西北电力建设第四工程公司（简称：火电四公司）的退休工人。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我的小儿子叫王小刚<span lang="EN-US">,</span>是中国能源建设集团西北电力建设工程有限公司（简称：西北有限公司）下属的西北电力建设第三工程公司（简称：火电三公司）的正式职工，工龄<span lang="EN-US">13</span>年。王小刚于<span lang="EN-US">2007</span>年<span lang="EN-US">2</span>月调入蒲城项目部工作，任保卫部纠察，前往蒲城工作时身体健康无任何疾病。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">王小刚<span lang="EN-US">2007</span>年<span lang="EN-US">2</span>月<span lang="EN-US">7</span>日第一次上班，被安排为晚<span lang="EN-US">8</span>点的班，接班时他看到值班室门锁着，值上一班的陈文才提前带值班的大狼狗回自己宿舍休息去了。王小刚到陈文才宿舍门外叫陈文才要钥匙，陈文才认为暴露了他旷班私自休息的情况，一怒之下放出关在宿舍里的大狼狗咬伤王小刚。王小刚腿上鲜血直流，满工地的干部、工人、小车无人施救。我儿子自己向农民问路，步行到附近的乡卫生院医伤打防狂犬病疫苗。由于突遭意外伤害，导致王小刚精神受到强烈的刺激，一天十几次地给家里打电话，诉说有人放狗咬他了，恶梦吓得他睡不成觉，连续几天均如此，我立即赶到蒲城项目部了解实情后，找相关领导要求处理问题和上报工伤，单位领导拒不处理任何问题也不准王小刚休息，还扣发了我儿的工资和奖金。我带我儿去找保卫科长张小兵要奖金和以前的收入，张小兵、办公室主任张广利、财务科长白石、食堂管理员王怀忠<span lang="EN-US">4</span>位干部，指使雇用的三个农民，在食堂里边和外边，四次殴打我儿。事后不许我们报案，不让我儿休息。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我看事情严重，无奈将我儿强行带回家中治病休养。第四军医大学西京医院确诊王小刚为偏执型精神障碍，生活不能完全自理。我们回到家也不得安生，白天有人监视、监听，晚上屋前屋后有人站岗放哨，外出有人跟踪。他们在我家所住小区里长年指派监控我们的人员有：马永奎、赵务生、吴国荣、吴斌、张忠海、甘明军、苏涛等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">案发当年的火电三公司总经理赵晓飞及纪检书记苏志强等人不依法处理伤害我儿的干部和员工，也不给我儿报工伤，赵晓飞曾当面向我叫嚣说：“你就是告到联合国也把火电三公司告不倒！你随便告去吧！”火电三公司的上级单位中国能源建设集团西北电力建设工程有限公司（简称：西北有限公司）、公安机关、检察机关、地方政府一直与火电三公司勾结一气，上下呼应，弄虚作假，不受理我的申诉，拒不处理王小刚工伤一案，暴力迫害我全家，导致我们维权十六年得不到立案追查。我仅到北京上访就有数十次，数十上百次遭截访、戴手铐、殴打致双腿残疾。我女儿王小琴接替我上访，多次被非法截访、拘留、拘禁、殴打、威胁，我们家多次遭打砸、被公安抄家、偷抢去上访证据材料等。陕西省公安厅多次虚假上报“案件终结”，信访办主任夏琛明曾公然对我说：“是副厅长雷鸣放开会决定不让处理你家案子的。”“狗把你儿子咬了，你找狗去，找我们做什么？”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我老伴儿看到儿子及全家被迫害成这样，忧愤交加，又遭维稳人员吴国荣上门暴力殴打，事后还<span lang="EN-US">24</span>小时派人守在我家门口不允许外出就医，于<span lang="EN-US">2010</span>年<span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">1</span>日含恨而死。至今火电三公司领导一直拒不处理任何问题，也不给我儿上报工伤。王小刚多年的工资及其它应得收入未补发，养老金也暗中停缴。全家三四口的生活，全靠我那点儿退休金对付。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">听说企业<span lang="EN-US">2022</span>年又改制重组了，划分了个新的上级企业单位中国能建葛洲坝三公司。我抱着一线希望于<span lang="EN-US">2022</span>年<span lang="EN-US">9</span>月<span lang="EN-US">26</span>日带着精神病儿子王小刚，到西安找新的上级单位上访。一位叫薛伟的工作人员接待了我，他听我讲完案子经过后，答复我说没有北京能建集团总部的批文，他们管不了这个案子，就这样踢了皮球，不再搭理我了。迫于无奈，我只好在办公楼大门口喊冤约二十分钟后搭车回家了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">与我们家住对门的马永奎，受当地政府及西北有限公司、火电三公司长年雇佣监视我们。<span lang="EN-US">2022</span>年<span lang="EN-US">9</span>月<span lang="EN-US">26</span>日我们到葛洲坝三公司上访喊冤后，可能是马永奎受到责备，<span lang="EN-US">27</span>日中午一点左右，马永奎持<span lang="EN-US">20</span>多厘米长的尖刀，上门寻衅要捅死我患精神病儿子王小刚，被邻居们多次拉开。马永奎恶人先告状，打<span lang="EN-US">110</span>报警，当着金旭路派出所民警的面仍高喊迟早要杀了王小刚，出警民警未对马永奎采取任何司法强制措施，也未当场没收马永奎那把<span lang="EN-US">20</span>多厘米长的尖刀，就一走了之。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">月<span lang="EN-US">28</span>日上午八点多，马永奎又一次持刀到我家寻衅，被我那患有严重精神病的儿子王小刚正当防卫打伤。后马永奎之子马建军开私家车（车牌号陕<span lang="EN-US">A3E79D</span>）冲进我家院子里为马永奎出气，本想撞死我，结果先将他父亲马永奎轧死，后又将坐在我家院子里石墩上的我撞成重伤。马建军发现把自己父亲轧死了，把车倒回马路上，又再次冲进我家院子里殴打王小刚，被王小刚正当防卫打伤。在此案发生前，马永奎曾多次持刀到我家门口挥舞，威胁要砍死王小刚等人。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">马永奎、马建军寻衅行凶被我儿王小刚打伤都发生在我家门口，我儿是出于本能的正当防卫，天经地义，有什么过错？王小刚是第四军医大学西京医院确诊的偏执型精神障碍患者，十六年了我和我女儿都对他严加看管，院子里的居民都可证实王小刚多年来经常发狂，要冲出家门，还经常打骂他妹妹和父亲，摔砸家里的物品。可案发后王小刚立即遭西咸新区警方抓走关进咸阳市地热城大酒店非法“指定监视居住”，<span lang="EN-US">2022.10.31</span>日西咸新区警方对王小刚刑事拘留，羁押在咸阳市渭城区看守所，<span lang="EN-US">2022.12.23</span>日经咸阳市渭城区检察院批准逮捕，案发至今已经七个多月。警方对王小刚采取这样的措施，就是要把轧死马永奎的责任赖到王小刚头上。王小刚这样严重的精神病患者，就是监视居住，也应该在家里执行，可警方说王小刚精神病是间歇性的，案发时精神正常，不知有什么依据？警方也曾告诉我，王小刚在看守所被羁押期间病情加重，不治疗会影响以后服刑，那为什么还要在看守所拘押王小刚呢？警方还给王小刚戴黑头套手铐脚镣拍照，配文章在官方媒体上公布示众，拿精神病患者遭拘捕向中共二十大献礼，邀功请赏。王小刚在指定监视居住期间还被西咸新区警方刑讯逼供坐老虎凳五天。警方一直不敢公布王小刚被刑讯逼供坐老虎凳五天的监控视频。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">西咸新区警方在长达近七个月的侦查阶段，没有找我了解过一次案发经过，没有给我做过一次笔录，也没有到医院病房里查看过我的伤情，却几次背地里找我的主治医生和护士命令不叫说我真实的伤情，病历上一律写陈旧性伤，给我的伤情鉴定公开造假；给王小刚的精神病鉴定造假，等等。我被杀人犯马建军撞成重伤，医院诊断我脑震荡、肋骨骨折、双侧小腿挫伤并血肿皮肤感染坏死、膝挫伤、腹壁挫伤、唇挫伤、颈部挫伤、臀部挫伤等，我在医院重症监护室住了二十多天才转入普通病房里，现在仍卧床不起。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">马建军开车轧死了自己的父亲马永奎、撞伤我，西咸分局民警李队长向李性浩律师介绍，监控显示当时马建军车辆与其父亲有接触。可马建军却能长期逍遥法外。警方找各种理由一直不抓捕杀人犯马建军，并与渭城区检察院挖空心思弄虚作假为马建军开脱罪责，造假尸检结果；匆匆将马永奎尸体下葬，毁尸灭证。案卷里甚至隐瞒马永奎连续两天持刀上门企图行凶的事实，违法给马建军分案处理，单位领导们也极力安抚马建军及马永奎的家人。长期受指使监控我们一家的火电四公司退休职工赵务生，一直积极配合公安局和检察院做伪证说是王小刚把马永奎打死了，并威胁小区居民不准给我家做证说真实案情。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我的律师给警方打电话警方不接，发短信也不回，邮寄的法律文书警方也从不书面回复。李律师到西咸新区公安分局了解案情时还遭到办案民警的威胁和训诫。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">该案移交渭城区检察院后，也从未见过有检察院的工作人员主动给我打过电话或是上门找我了解案情。我女儿多次到渭城区检察院反映情况，控申科科长焦守教亲自交待门卫，只要领导不同意，坚决不准放王小琴进检察院大门。检察官白宇峰竟然违法对王小刚批准逮捕，拒不对王小刚变更强制措施，称王小刚可能被判处十年以上有期徒刑。而对涉嫌故意杀人的马建军，反而迟迟不愿批准逮捕。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我女儿、我们的律师曾多次向陕西省公安厅、陕西省检察院、陕西省人大和陕西省纪监委反映该案件在侦办中出现的这些严重问题，无不遭到推诿，正因为如此，西咸新区公安分局局长王勤智、咸阳市渭城区检察院检察长尚锋才敢于如此猖狂地沆瀣一气违法办案。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">十六年了，我们家的冤案一案又一案案案叠加，原本四口人，我老伴含冤去世了，儿子遭患精神疾病还身处监禁之中，女儿四十二岁，为了照顾家人替我上访，至今未嫁，我也被打得残疾卧床不起。我八十二岁了，真不明白我们一家到底做了什么伤天害理的事，遭受这样的灾难！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">请领导您抽出百忙的时间，管一管这些无法无天的官员，让我们一家残存的三口活下去吧！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">王英强<span lang="EN-US"> <o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">住址： 西安市西咸新区秦汉新城渭城街道办金旭路<span lang="EN-US">66</span>号火电四公司家属院。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">电话号码：<span lang="EN-US">18064379278<o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span lang="EN-US" style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">2023</span></b><b style="mso-bidi-font-weight: normal;"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">5</span>月<span lang="EN-US">11</span>日<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p>
</div>
