---
layout: post
title: "能源飆漲親俄黨首都示威  歐洲關注摩爾多瓦政局"
date: 2023-02-20T10:34:06.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202302200251.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1676889246000-->
[能源飆漲親俄黨首都示威  歐洲關注摩爾多瓦政局](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202302200251.aspx)
------

<div>
<div></div><div><p>（中央社摩爾多瓦首都基希涅夫19日綜合外電報導）摩爾多瓦仰賴俄羅斯天然氣，去年莫斯科減半供應，造成能源飆漲危機，人民困頓，親俄反對黨今天趁機號召全國不滿民眾至首都示威，企圖和試圖推翻親西方政府的俄國裡應外合，引發歐洲等地國家政府關注。</p><p>英國廣播公司（BBC）報導，在摩爾多瓦高聳的國會大樓下方，一支遊行隊伍緩緩走過。數以千計從全國各地搭巴士前來的這群人，背後都有一番辛酸血淚。</p><p>「我們是笑柄，政府在嘲笑我們」，他們喊著。戴著藍色羊毛帽的阿拉（Ala）把蒼白的大臉挨近BBC記者說：「有4、5個孩子的人，真的是沒飯吃。」</p><p>總統說，摩爾多瓦的能源帳單占家庭開銷7成以上；阿拉就告訴記者，光是帳單，就吃掉她一半的年金。</p><p>她說：「我們選出這個政府時，他們打包票要加薪、加碼年金，但現在我們連個子兒也沒看到」。</p><p>今天的示威活動是由摩爾多瓦親俄羅斯的索爾黨（Sor）主辦，大部分示威者搭巴士來到首都基希涅夫（Chisinau），而他們的花費據稱都由索爾黨埋單。</p><p>摩爾多瓦總統桑杜（Maia Sandu）前些天才警告說，俄羅斯密謀派遣受過軍事訓練的破壞分子，讓他們偽裝成平民進入摩爾多瓦，目標是推翻她的親西方政府。</p><p>但俄羅斯表示，摩爾多瓦當局這樣指控，只是想轉移人們對政府社會和經濟失敗的注意力。</p><p>摩爾多瓦仰賴俄羅斯天然氣，去年，莫斯科減半供應，讓尋求團結羅馬尼亞語和俄語人口的基希涅夫政府備感壓力。</p><p>去年秋天，民間開始爆發針對天然氣和電力價格飆漲的示威活動。</p><p>桑杜總統13日在公開簡報會表示，俄羅斯試圖利用能源危機破壞摩爾多瓦局勢穩定，她說，「預料這會招致民眾強烈不滿並引發暴力示威」。</p><p>她說，俄國打算讓「受過軍事訓練的破壞分子採取暴力行動，對國家機構所在建物發動攻擊，甚至劫持人質」。</p><p>摩爾多瓦邊防警察局長瓦西羅伊（Rosian Vasiloi）告訴BBC：「俄羅斯明顯是個侵略國。」他說，去年2月24日烏克蘭戰爭爆發後摩爾多瓦就飽受威脅，但「現在又不一樣了，現在是混合的威脅，來自摩爾多瓦內部，以及外部」。</p><p>他認為，只要烏克蘭繼續奮戰並贏得戰爭，摩爾多瓦就沒那麼危險，「如果烏克蘭垮台，下一個就是摩爾多瓦」。</p><p>「但我並不害怕。」</p><p>俄烏戰爭開打以來，桑杜政府試圖多樣化能源來源，嘗試擺脫對俄國天然氣的依賴，但受到烏克蘭基礎設施遇襲、從羅馬尼亞進口電力成本高昂影響，這一切並不容易。</p><p>領導今天這場示威的索爾黨秘書長陶勃（Marina Tauber）表示，索爾黨不反對歐洲聯盟（EU）、也希望與各方保持良好關係，但黨內有人並不諱言，樂見俄國的手伸進來。</p><p>BBC記者走訪距首都基希涅夫1小時車程的索爾黨據點奧爾海伊（Orhei），和索爾黨議員貝倫奇 （Iurie Berenchi）見了面。</p><p>貝倫奇告訴記者：「我們不怕，因為如果俄羅斯想占領摩爾多瓦，他們不用半天就做得到。」</p><p>問她是否樂見此事，貝倫奇語氣肯定，「我個人會說，是的，有俄羅斯，我們的境況會比現在好得多」。</p><p>記者問阿拉和她的朋友們，是不是也像桑杜擔心的那樣，覺得俄羅斯想滲透摩爾多瓦，阿拉等人大聲回答說，「沒錯啊，就讓他們來吧！我們想要他們來，我們想成為俄羅斯的一部分！」（譯者：鄭詩韻/核稿：陳政一）1120220</p>
</div>
