---
layout: post
title: "中国顶级学区房价格据报大滑坡"
date: 2024-01-24T13:49:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240124-1464073
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1706104140000-->
[中国顶级学区房价格据报大滑坡](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240124-1464073)
------

<div>
<p>中国财经媒体报道，顶级学区房的价格面临大滑坡，过去最高能卖到每平方米超过20万元（人民币，下同，约3万7815新元）的“老破小”房子，如今已成为过去式。</p><p>第一财经星期二（1月23日）报道，许多年来，在“鸡娃”（非常注重孩子教育）家庭的追捧以及投资客的恶炒下，北京和上海顶级学区房过去几乎是楼市中“不跌的神话”，连20、30平方米的老破小房子，最高都能卖到每平方米超过20万元。但去年这种类型的学区房创下较高跌幅，甚至有小区成交价较过去高点跌了每平方米10万元。</p><p>第一财经引述一名董姓男子说，他在2020年时为了能让女儿未来进入好学校，卖掉了两室一厅的房子，置换成一套一室户的老破小房子。该房子对口当地“公办第一牛校”美誉的小学。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>董姓男子说，当时买房花费接近400万元，而房子面积还不到40平方米；由于房子实在太小，不能满足全家需求，他在离自己公司比较近的地方租了一套两室一厅的房子，并暂时将购入的学区房租出去，“以租养租”。</p><p>报道称，学区房市场到2021年时依然狂热，但到2022年时市场已下滑，跌回了董姓男子入手时的价格。到了2023年，价格更是进一步下滑。</p><p>董姓男子说：“几乎每个月都在下跌，一个月一个价。”他提到当时入手一室户的价格，目前已经足够买下同小区两室一厅。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中原地产资深分析师卢文曦分析，过去高价学区房的本质是学区溢价叠加了房价上涨预期，如今随着各地出台教育政策对学区进行调控，以及大力发展集团化办学，顶级学区的附加值已显著降低，再加上2023年房子本身价格也在一路下行，学区房自然跌得比普通房子更厉害。</p><p>同时，出生人口的减少，极大降低了投资客对炒作学区房的预期。卢文曦向第一财经说：“这并不意味着学区房未来就一文不值了，顶级学校仍然具备稀缺资源，还有一部分人在追求让子女去读好学校，这种需求是一直在的，但是过度炒作已经不存在了。”</p><p>另据财联社与彭博社报道，中国国家统计局上星期三（1月17日）公布的数据显示，12月70个大中城市住宅销售价格环比下降0.45%，比上月扩大0.1个百分点，降幅创2015年2月以来最大。</p><p>二手住宅方面，70个大中城市二手房价格环比全员下跌，是自2014年10月以来首次全部下跌，也是继11月69个城市二手住宅价格下跌后，进一步扩大至集体下跌的局面。</p><p>从房地产开发投资来看，去年全国房地产开发投资11.0913万亿元，比上年下降9.6%，其中住宅投资逾8万亿元，下降9.3%。路透社根据官方数据推算，12月开发商房地产投资同比下降跌幅，至少为2000年以来的最大。</p><p>中国政府去年采取一系列“组合拳“措施遏制房价下跌，包括上个月在北京和上海放松购房限制，降低首套房和二套房的最低首付比例等，但这些措施未能提振自2021年以来持续处于低谷的市场情绪。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
