---
layout: post
title: "港府驳斥美驻港澳总领事言论偏颇 污蔑抹黑维护国安工作"
date: 2024-05-11T00:37:02.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240511-3644904
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1715387822000-->
[港府驳斥美驻港澳总领事言论偏颇 污蔑抹黑维护国安工作](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240511-3644904)
------

<div>
<p>香港特区政府发声明反驳美国驻港澳总领事梅儒瑞言论偏颇，污蔑抹黑港府维护国家安全工作。</p><p>港府星期五（5月10日）发布新闻公报，就梅儒瑞日前在美国智库举办的研讨会上对香港情况的偏颇言论和对香港维护国家安全工作的污蔑抹黑，表示强烈不满和反对。&nbsp;</p><p>港府发言人说，美方一直漠视香港在2019年发生的港版“颜色革命”，当中涉及大型、持续、重创香港社会民生经济、无日无之的暴乱，无视制定维护国家安全法律乃主权国家固有权利和责任，也是国际惯例，对尽责、忠诚和依法维护国家安全的香港肆意攻击，只是突显美方的双重标准。港府促请美方认清《香港国安法》让广大香港居民生活和经济活动恢复正常、营商环境恢复的事实。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发言人称，《香港国安法》和《维护国家安全条例》等香港维护国家安全相关法律正正就是要令国家主权、统一和领土完整得以维护；“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得以全面准确贯彻；以及更好地保障香港居民和在香港的其他人，包括在港营商的人的基本权利和自由。</p><p>发言人续称，有关法律定义清晰，罪行元素明确，丝毫不影响香港居民和在港营商的人与外国的正常交流。这些正当交流和商业活动受到《基本法》和香港本地法律充分保障，不可能与危害国家安全行为和活动混为一谈。</p><p>发言人说，香港执法部门公开因涉嫌犯下严重罪行而被通缉的逃犯资料，并要求市民大众协助缉拿逃犯归案，有关做法合法和实属必要，也符合国际惯例。美方一方面声称希望“稳定关系”，另一方面却动辄肆意抹黑香港依法进行的执法行动，又倡议某些人不应就其违法行为和活动受到法律制裁，完全违反法治精神。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>就上诉法庭日前颁布临时禁制令限制与一首歌曲有关的指明刑事行为，发言人重申，申请禁制令的目的，是维护国家安全及国歌的尊严。有关歌曲自2019年起开始广泛流传，并用作煽动他人参与极有可能构成分裂国家罪及煽动罪等的行为和活动，从而危害国家安全。有关歌曲也被失实表述为香港的国歌，对国歌《义勇军进行曲》造成侮辱，对国家和香港造成严重损害。</p><p>发言人最后重申，港府强烈要求美国立即停止不符合国际法和国际关系基本准则的行为，立即停止干涉香港事务。&nbsp;</p><p>香港星期三（8日）对反修例运动期间广为传唱的歌曲《愿荣光归香港》批出禁制令。梅儒瑞星期四（9日）在美国智库战略与国际研究中心举办（CSIS）主办的线上研讨会上说，香港已经掉进了试图审查网络内容的滑坡。他也提出，美国政府要求港府不但要撤销对身处美国香港人的通缉令，还要停止执行进一步镇压港人的措施。</p><p>中国外交部驻港特派员公署星期四发声明驳斥，指梅儒瑞上述说法“公然为黎智英等反中乱港分子撑腰张目”，批评干涉香港内政，并“奉劝美方尽早认清现实”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
