---
layout: post
title: "张文宏：中国流行的冠病毒株仍以奥密克戎JN.1为主"
date: 2024-05-15T11:19:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240515-3667224
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1715771940000-->
[张文宏：中国流行的冠病毒株仍以奥密克戎JN.1为主](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240515-3667224)
------

<div>
<p>对于中国国家疾控局称在中国监测到25条冠病变异株KP.2序列，中国国家传染病医学中心主任张文宏说，冠病病毒处于持续的变异中，但很难突破奥密克戎家族的范畴，并称数据提示中国流行的冠病毒株，仍以奥密克戎JN.1为主。</p><p>中国国家疾控局星期二（5月14日）在官网发布消息称，截至星期天（5月12日），在中国本土病例中共监测到25条KP.2序列。</p><p>对此，身兼复旦大学附属华山医院感染科主任的张文宏星期三（5月15日）在微信公号“华山感染”公众号上点评。他说，冠病病毒处于持续变异中，但仍很难突破奥密克戎家族。就像流感病毒持续处于变异之中一样，变异是病毒在宿主免疫压力下生存的常态。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国国家传染病医学中心对地下污水进行了检测，张文宏说，污水中冠病核酸浓度监测显示， 2024年1月10日前后有一个冠病高峰，随后达到感染高峰平台期，自3月27日开始出现下降趋势，并有进一步下降的趋势。</p><p>他强调，在此期间，中国的冠病临床疾病负担并未出现大的波动，仍处于正常波动中。</p><p>张文宏指出，当前监测数据提示，中国当前流行的新冠病毒仍属奥密克戎JN.1为主，而当前国际流行关注到了JN.1的子代亚型KP.2，截至5月12日，在中国本土病例中共监测到25条KP.2序列。每周报告的本土序列中KP.2占比在0.05%至0.30%之间，仍处于极低水平。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>“后续虽然该亚型仍然会有出现比例增高的可能性，但是如同国际上该亚型虽然从今年3月起检测到，美国CDC监测提示截至5月11日，KP.2占比上升至28.2%，但急诊就诊、住院人数以及死亡人数来看，未见人数趋势的明显上升，因此可以判断KP.2后续的实际临床风险有限。”</p><p>张文宏表示，未来仍然会强化对冠病以及其他呼吸道病原体的监测，并呼吁人们无需过度担忧，因为出现新病毒亚型将是常态。</p><p>根据中国国家疾控局官网，KP.2是冠病病毒奥密克戎JN.1变异株的第三代亚分支，也是JN.1变异株中具有较强传播优势的一个亚分支，于2024年1月2日在印度采集的样本中首次监测到。2月以来，由于KP.2在全球流行毒株中的占比增长较快，世界卫生组织于5月3日将KP.2列入“需要监测的变异株”。目前尚未检索到KP.2的致病力和免疫逃逸能力较当前流行的JN.1变异株发生明显改变的报道。</p><p>目前JN.1变异株仍为全球优势流行株。今年以来，KP.2亚分支在全球流行毒株中的占比逐渐增加，从1月上旬的0.16%增长至5月上旬的14%左右。近期，部分国家KP.2亚分支流行程度相对较高，占比为10%至30%。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
