---
layout: post
title: "中国出台便利出入境政策 20城换补发证件“全程网办”"
date: 2024-04-28T03:01:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240428-3517837
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714273270000-->
[中国出台便利出入境政策 20城换补发证件“全程网办”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240428-3517837)
------

<div>
<p>中国出台一系列便民利企出入境管理政策措施，其中包括20个城市换补发出入境证件“全程网办”。</p><p>根据央视新闻星期天（4月28日）报道，中国国家移民管理局决定自5月6日起出台便民利企出入境管理六项政策措施。六项措施涉及丰富办证渠道、优化申办手续、延长停留期限、满足多样旅游需求等方方面面，还为高层次人才、需扶助群体设定了专门政策。</p><p>措施一是在北京等20个城市试点实行换发补发出入境证件“全程网办”。北京、天津、沈阳、哈尔滨、上海、南京、杭州、宁波、合肥、厦门、济南、青岛、郑州、广州、深圳、珠海、重庆、成都、昆明、西安20个城市16周岁以上户籍居民，除登记备案的国家工作人员和现役军人外，只要曾经申领过普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证且仍在有效期内，如证件出现损毁、遗失被盗、护照签证页用完或有效期不足6个月等情形，可以通过国家移民管理局政务服务平台网上申请换发补发同类证件，实现“一次都不跑”。对符合申请条件的，公安机关出入境管理机构将在7个工作日内审批并签发证件。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>措施二是赴港澳商务签注实行“智能速办”“全国通办”。大陆居民申办赴香港、澳门商务签注，由原来只能向备案地申请拓展至可以向全国任一公安机关出入境管理窗口申请，其中多次商务签注还可以通过智能签注设备提交申请，实现“立等可取”。</p><p>措施三是北京、上海六类人才可以申办赴港澳人才签注。将赴港澳人才签注政策由粤港澳大湾区大陆城市扩大至北京、上海。在北京、上海工作的杰出人才、科研人才、文教人才、卫健人才、法律人才以及管理人才等六类人才，可以凭有关人才证明，单独或者同时申请办理有效期1至5年不等的多次赴香港和赴澳门人才签注，每次在香港或者澳门停留不超过30天。</p><p>措施四是延长持赴港澳商务签注人员在港澳停留期限。持赴港澳商务签注的大陆居民，每次在香港或者澳门的停留时间，由现行不超过7天延长至不超过14天。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>措施五是签发赴澳门一年多次“其他”类签注。大陆居民赴澳门参展、就医或从事演艺等活动的，可以凭有关证明文件，在全国任一公安机关出入境管理窗口申办1年多次“其他”类签注。其中赴澳门就医的，允许有1至2名陪护人员申办同类型签注。</p><p>措施六是允许参加“琴澳旅游团”人员多次往返琴澳。参加“琴澳旅游团”的大陆居民，可以凭参团材料，在全国任一公安机关出入境管理窗口申办标注“琴澳旅游”的团队旅游签注。参团人员入境澳门后，7日内可以“团进团出”方式经横琴口岸多次往返横琴与澳门。</p><p>报道称，这些措施实施后，一方面将进一步便利大陆居民申办出入境证件，符合条件的申请人无需前往公安出入境窗口，在境内申请换发补发出入境证件不受时间、地点限制，实现了“掌上办、零跑腿”。另一方面将进一步便利大陆与港澳商务往来，推动北京、上海、粤港澳大湾区人才高地协同发展，支持澳门经济适度多元发展，更好地促进大陆和港澳之间人员交往、要素流通、经贸往来、互利合作，更好地服务保障香港、澳门加速融入国家发展大局。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
