---
layout: post
title: "普京接受新华社专访：俄中关系发展是自觉战略选择"
date: 2024-05-15T00:44:16.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240515-3665269
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1715733856000-->
[普京接受新华社专访：俄中关系发展是自觉战略选择](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240515-3665269)
------

<div>
<p>俄罗斯总统普京访华前夕接受新华社专访时评价，俄中关系超越意识形态，无论政治局势如何改变，两国关系的多层次发展是自觉的战略选择。</p><p>将于星期四（5月16日）起访华两天的普京接受新华社书面专访时，就俄中关系、金砖国家、上合组织、乌克兰危机等话题进行回应。</p><p>普京说，俄中关系已达到历史最高水平，即使面对严峻的国际形势，两国关系仍在持续加强。俄中经贸关系发展迅猛，展现出对外部挑战与危机的持续应对能力，他对俄中经济关系的宏伟前景充满信心。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他强调，当代俄中关系超越意识形态，无论政治局势如何改变，双边关系的多层次发展是自觉的战略选择，这种选择基于两国广泛契合的根本利益、深入的互信、强大的民意支持和两国人民真挚的友谊。</p><p>普京续称，从更广泛的意义上说，两国通过扩大经济和人文领域的平等互利合作，促进俄中的繁荣发展；通过加强外交政策协调，推动构建公平的多极世界秩序。</p><p>他说，正是两国伙伴关系前所未有的高水平，“让我决定选择中国作为我正式就任俄罗斯联邦总统后第一个出访的国家”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>普京称，两国在国际议程中的关键问题上持相似或相同立场，都拥护国际法的主导地位，主张构建均衡、不可分割、综合、可持续的全球和地区安全，同时发挥联合国的核心协调作用。两国都不接受“西方将基于谎言、虚伪和凭空臆造规则的秩序强加于人的企图”。</p><p>针对俄乌战争，普京说，俄罗斯积极评价中方立场，中方很清楚乌克兰危机的根源和其全球地缘政治影响，这一点也反映在2023年2月中方发布的《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》12点主张中。</p><p>他称，俄方从来没有拒绝过谈判，希望通过和平手段全面、可持续、公正地解决这场冲突。“我们对就乌克兰问题进行对话持开放态度，但这些谈判必须考虑到卷入这场冲突的所有国家的利益，包括俄罗斯的利益。”</p><p>据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯总统国际事务助理乌沙科夫星期二（5月14日）说，普京星期四与习近平会面时，将签署11份政府间文件，内容涵盖商业、能源等领域。两人也将讨论乌克兰、中东和亚洲地区局势。</p><p>乌沙科夫透露，出席会谈的还包括新任俄罗斯防长别洛乌索夫、俄罗斯联邦储蓄银行首席执行官格列夫（German Gref），俄罗斯外贸银行首席执行官克斯丁（Andrei Kostin），俄罗斯国家石油公司执行长谢琴（Igor Sechin）等。</p><p>随着中俄亲密的经济关系日益受到西方国家关注，中国的银行开始担心美国的制裁可能会切断它们与全球金融体系的联系。有数家中国银行据报已停止或放缓与俄罗斯客户的交易。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
