---
layout: post
title: "韩国紧急戒严势必影响东亚局势"
date: 2024-12-04T20:00:30.000Z
author: 王 征
from: https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/column/57435-2024-12-05-05-00-30.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1733342430000-->
[韩国紧急戒严势必影响东亚局势](https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/column/57435-2024-12-05-05-00-30.html)
------

<div>
<p>   <strong>峯岸博：</strong>韩国总统尹锡悦12月3日深夜宣布的“紧急戒严”震惊了世界。因反对派势力的执拗攻击而被逼到悬崖边的国家元首向国内外呼吁“行政和司法已经瘫痪”，或许取得了效果，但动用军队的事态明显不合时宜，很难认为这是有胜算的“赌博”。</p><p>   “真是岂有此理，政权维持不下去了”，尹锡悦突如其来的“决定”令韩国政府高层官员头疼不已。这是韩国军事独裁时代以来、时隔43年再次宣布紧急戒严。“禁止一切政治活动”、“一切媒体和出版物受到控制”、“禁止加剧社会混乱的罢工、怠工和集会行为”。戒严司令官(陆军上将)发布的布告中，充斥着与亚洲经济发达国家的形象相去甚远的语言。</p><p>   在韩国，紧急戒严在军事独裁时期屡见不鲜，比如朴正熙总统遇刺后，学生的民主化运动和劳资纠纷在全国各地爆发，社会动荡加剧，当时曾为解决这种情况而宣布戒严。这些都是韩国尚未实现民主化的1980年代初期发生的事情。</p><p>   尹锡悦在紧急电视讲话中表示，“这是企图发动内乱的明显的反国家行为”，批评在国会推进检察官等官员弹劾的在野党。还主张“一举消灭遵从朝鲜主张的反国家势力”。他或许认为能够得到一直支持尹锡悦的保守派的认同。但是保守派的要人却叹息称，“就算是保守派也会觉得‘跟不上这个人的步伐’”。</p><p>   韩国国内也有部分报道称，是国防部长建议尹锡悦实施紧急戒严，但对总统行动的理解并未扩大，甚至出现了表示“总统是不是被巫师迷惑了”的惊讶声音。</p><p>   保守派执政党“国民力量党”代表韩东勋也明确表明了反对立场，并发表谈话批评称“必须将与国民一起防止错误的戒严，守护自由民主主义”。虽然他在担任检察官时期曾是尹锡悦的部下，但着眼于下届总统选举，将彰显其与落魄的现任总统之间的差异，这在执政后半期的韩国很常见。</p><p>   即使紧急戒严很快解除，发展到对尹锡悦进行弹劾的前景仍被谈论。保守派也有声音认为，“如果在野党发起动议，执政党或许也会有三分之一给予支持”。</p><p>   2016年12月，对于朴槿惠总统追究友人涉嫌干政的责任的弹劾案获得通过，之后经过宪法法院的判决，朴槿惠在任期内被罢免，随后下台。2017年5月文在寅总统上台后，政权的色彩发生了巨大变化，这一点令人记忆犹新。</p><p>   无论尹锡悦的去留如何，韩国政府陷入瘫痪的事态都将不可避免。无论如何，对东亚地区的影响也将不可避免。</p><p>   在革新派的文在寅总统时期，如何与朝鲜建立融洽的南北关系一直是政府的最优先课题。将朝鲜半岛的和平与稳定作为一切对外政策的起点，另一方面，尹锡悦则以基于规则的秩序和自由的价值观为基调，与日美的外交战略保持一致，甚至将安全保障的视野扩展到印度太平洋地区，这一点是划时代的。</p><p>   将被评为“邦交正常化以来最糟糕”的日韩关系引向戏剧性的改善，也是不顾国内反对意见、坚持对日友好的尹锡悦的决断。以对曾是最大悬案的前劳工问题发布韩国自主解决方案为首，对东京电力福岛第一核电站向海洋排放处理水采取宽容态度等事例很多。</p><p>   如果日美韩三国的合作体制出现稍微弱化的情况，朝鲜、中国和俄罗斯会有可乘之机。对于韩国突然发生的政变和朝鲜半岛的变数，日本有必要做好准备。在朝野对立日趋尖锐的情况下，此次事件还将对与韩国同样是少数派执政党、政权运作持续走钢丝的日本产生影响。</p><p><strong> 本文作者为日本经济新闻（中文版：日经中文网）编辑委员　峯岸博</strong></p><p>  </p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
