---
layout: post
title: "中国多地政务新媒体账号停更注销"
date: 2024-04-30T08:41:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240430-3538013
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714466512000-->
[中国多地政务新媒体账号停更注销](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240430-3538013)
------

<div>
<p>云南省昆明市五华区退役军人事务局、湖南省长沙市雨花区市场监督管理局等多个中国政务新媒体账号近段时间陆续关停。</p><p>根据澎湃新闻报道，昆明市五华区退役军人事务局星期天（4月28日）发布消息称，根据政务新媒体集约化管理的有关要求，“昆明市五华区退役军人事务局”微信公众号于30日停止更新并启动关停注销程序。今后所有关于昆明市五华区退役军人事务工作有关信息将在昆明市五华区人民政府门户网站发布。</p><p>报道指出，停更微信公众号、转向属地政府网站的还有长沙市雨花区市场监督管理局。据该局上周三（24日）公告，为进一步规范政务新媒体建设管理，“雨花市场监管”微信公众号从5月1日起停止发布信息，并将启动关停注销程序，本单位相关信息资讯、公示、公告等内容将通过雨花区人民政府门户网站进行发布。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>此外，在乡镇和街道一级，四川青川县乐安镇人民政府微信公众号“平安乐安”决定于上周四（25日）起停止更新并申请注销，官方解释为规范有序发展政务新媒体，避免重复运营造成资源浪费。</p><p>济南市槐荫区振兴街街道办事处也宣布，为进一步规范政务新媒体运营管理，振兴街街道新媒体账号将于本月6日起停止发布信息，并启动注销程序。如需继续了解街道工作动态，请扫描二维码下载“爱槐荫”App，并关注政务号版块“振兴街街道”栏目。</p><p>陕西省西安市未央区文化和旅游体育局微信公众号“未央正当时”发文称，为进一步规范政务新媒体工作管理，统一政务信息发布渠道，“未央正当时”微信公众号于本月16日停止更新并启动关停注销程序。如需了解相关工作动态，敬请关注未央区委宣传部旗下公众号“长乐未央”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>报道指出，在新浪微博上，近期也有不少官微宣布关停。</p><p>渭南市临渭区司法局微博星期一（29日）称，根据政务新媒体集约化管理的要求，“渭南市临渭区司法局”微博于当日停止更新并启动关停注销程序。</p><p>南京市江宁区城市管理局同日宣布，因政务新媒体整合要求，即日起，南京江宁城管微博账号停止服务、更新并开展注销程序，相关信息及服务事项可前往江宁城管微信公众号查询。</p><p>稍早前，江苏张家港大量政府部门和学校的公众号停用，引起舆论关注。学校此前收到通知提醒，要求统一关停公众号。通知称，为落实中共中央网信委《关于防治“指尖上的形式主义”的若干意见》等文件精神，着力解决政务新媒体账号发布质量低、传播力弱、基层负担重、形式主义抬头等问题，也为进一步减轻教师负担，保障教师潜心从教，根据市委宣传部的统一部署安排，市教育系统将分阶段持续推进校园政务新媒体关停工作。</p><p>有媒体对此评论指出，建设政务新媒体账号，只看有没有，不看能不能用、有没有用，无疑也是指尖上的形式主义。账号上的阅读人数和文章内容就摆在那里，点开一看就能知道这个号是不是在用心运营。基层工作人员时间精力本就有限，维护这些根本没什么实际意义的账号，无形中增加了他们的负担。群众想要获取信息和服务，手机关注一大堆账号，办个业务来回切换，也没有便民利民。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
