---
layout: post
title: "王毅：中国有望成为塔吉克斯坦最大贸易伙伴"
date: 2024-05-20T01:31:54.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240520-3689546
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1716168714000-->
[王毅：中国有望成为塔吉克斯坦最大贸易伙伴](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240520-3689546)
------

<div>
<p>中共政治局委员、中国外交部长王毅谈及中国和塔吉克斯坦重点合作方向时说，去年中塔双边贸易额增长了50%以上，但还有很大提升空间，中国有望成为塔吉克斯坦最大贸易伙伴。</p><p>据中国外交部网站消息，王毅当地时间星期天（5月19日）在杜尚别同塔吉克斯坦外长穆赫里丁会谈后共同会见记者。</p><p>王毅说，中塔两国秉持睦邻友好精神建立了全面战略伙伴关系，并构建中塔命运共同体，走出了相互尊重、平等相待、互利共赢的邻国相处之道，树立了国家间关系发展的典范。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>王毅指出，中塔双方认为未来应重点推进以下几个方面合作。首先，继续坚定支持彼此核心利益。塔方在台湾问题上坚定支持中方立场，坚定恪守一个中国原则，反对任何形式的“台独”，支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。这一鲜明立场在当前形势下尤显重要，中方对此高度赞赏。</p><p>他说，其次，继续挖掘互利合作广阔潜力。据中方统计，去年中塔双边贸易额增长了50%以上，但还有很大提升空间，中方有望成为塔吉克斯坦最大贸易伙伴。双方愿探讨进一步提升贸易规模、扩大农业合作的新举措，同时加快推进中塔公路关键路段建设等两国互联互通大项目，结合双方人员往来需求开通更多直航航线。</p><p>王毅续指，第三，加快人文交流“双向奔赴”。中方欢迎塔方宣布对符合条件的中国公民实施14天免签政策，倡议同塔方建立人员往来快捷平台，为双方商务、探亲等各类短期访客发放10年多次签证，进一步便利人员往来。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>他说，第四，坚定不移维护地区安全稳定。这是两国共同责任，符合双方共同利益。双方将进一步深化反恐合作，加大打击“三股势力”，强化边境管控，扎紧两国安全的篱笆。加强反干涉领域交流与磋商，共同防范“颜色革命”。中方支持在杜尚别建立上合组织禁毒中心。</p><p>王毅指出，第五，保持密切多边协作。双方高度评价中国—中亚西安峰会的成功举办，一致同意共同做优做强中国—中亚机制。双方要加强在联合国、上海合作组织等多边框架下协作，共同践行真正的多边主义，促进平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。</p><p>王毅同穆赫里丁举行会谈时还说，中方愿尽己所能，助力塔吉克斯坦加快工业化进程，提升经济社会发展水平，走出一条成功的发展振兴之路，为塔人民带来实实在在的福祉。</p><p>王毅指出，双方要加强发展战略对接，发挥互补优势，推动务实合作提质升级。中方愿同塔方进一步提升贸易规模，深挖互联互通潜力，推进矿产资源合作，拓展新能源、绿色转型等新兴合作领域。中方支持更多中资企业赴塔投资兴业，希望塔方为中国企业提供良好的营商环境。</p><p>此外，王毅当地时间星期六（18日）也与塔吉克斯坦总统拉赫蒙会面。王毅说，中方将继续坚定支持塔方走符合本国国情发展道路，坚决反对外部势力干涉塔内政。无论国际风云如何变幻，中国将永远是塔吉克斯坦值得信赖的朋友和伙伴。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
