---
layout: post
title: "中国多家国有大行股份行推动落实房地产融资协调机制"
date: 2024-02-11T10:02:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240211-1467469
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707645720000-->
[中国多家国有大行股份行推动落实房地产融资协调机制](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240211-1467469)
------

<div>
<p>中国金融监管总局2月6日召开会议要求进一步部署落实城市房地产融资协调机制后，中国农业银行、工商银行等多家国有大型银行、股份制银行相继推动落实相关工作。</p><p>中国农业银行星期日（2月11日）发布消息称，城市房地产融资协调机制建立后，中国农业银行及时开展穿透式部署，层层压实责任，快速对接协调机制推送项目，助力协调机制尽快高效运转。</p><p>截至目前，农业银行已累计对接协调机制项目2700余个，自1月26日金融监管总局专题会议以来，新审批项目超过10个，审批贷款近50亿元（人民币，下同，约9.4亿新元）。贷款项目主体中，民营企业等非国有企业占比超过80%，项目类型以满足刚需和改善型需求的住宅为主。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国工商银行微信公号2月9日发文说，银行迅速在总、分行层面分别成立“房地产融资协调机制专项工作小组”，加强统一领导，加快组织推动，加大项目对接，加紧融资落地。</p><p>自1月30日各地推送项目清单以来，截至2月8日，工商银行已对接2000余个项目，并率先实现对多个城市多个项目的贷款投放，既包括国有房企，也包括民营房企，一视同仁满足不同所有制房企合理融资需求。</p><p>中国建设银行副行长王兵则在2月7日主持召开落实城市房地产融资协调机制推进会，研究部署推进落实城市房地产融资协调机制工作。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>会上披露，目前建设银行已经成立了工作小组，并将推进落实城市房地产融资协调机制工作纳入房地产专班工作职责。建行要求，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，助力房地产市场平稳健康发展。各分行对名单内项目既要依照规定尽量支持，也要坚持商业逻辑、坚持独立评审，严格落实贷款三查，审慎充分评估风险，把握风险底线，按照市场化、法治化原则自主决策和实施。</p><p>在股份制银行方面，光大银行于2月7日召开全行落实城市房地产融资协调机制专题会议，明确要主动参与城市房地产融资协调机制相关工作，责无旁贷支持房地产市场平稳健康发展。光大银行制定了落实城市房地产融资协调机制工作方案，从组织领导、配套政策、协同机制、尽职免责、营销对接等八个方面提出18项具体举措，将城市房地产融资协调机制落到实处。</p><p>截至2月7日，光大银行已有29家分行对接当地协调机制小组并取得房地产项目“白名单”，批复项目20个，授信金额107.5亿元。</p><p>中信银行也在2月7日召开全行落实城市房地产融资协调机制专项会议，全面部署相关工作。截至2月9日，中信银行所属37家分行、各二级分行已分别成立由“一把手”行长为组长的专项小组，与各省级、辖内各地级及以上城市协调机制实现了直接对接，积极参与协调机制组织的各方会商。截至2月9日，中信银行共获取协调机制推送项目872个。</p><p>兴业银行在2月8日召开落实城市房地产融资协调机制专题会议，审议通过了《兴业银行落实城市房地产融资协调机制行动方案》，进一步贯彻落实城市房地产融资协调机制各项要求；浦发银行在春节前组织召开全行加快推动城市房地产融资协调机制落实专题工作会议。浦发银行总分行成立专项工作组，因城施策，制定落实方案，在客户准入、项目评估、授信审批等方面建立绿色通道，优化业务流程，加强工作传导，推进政策落细落实。</p><p>中国住房城乡建设部和金融监管总局1月12日联合印发《关于建立城市房地产融资协调机制的通知》，要求精准支持房地产项目合理融资需求，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>中国金融监管总局2月6日召开专题会议，进一步部署落实城市房地产融资协调机制相关工作。会议要求，各商业银行要主动对接协调机制，对推送的房地产项目名单要及时开展评审，加快授信审批，对合理融资需求做到“应满尽满”。各商业银行内部要建立专门工作机制，优化贷款审批流程，细化尽职免责规定，指导督促各分支机构加强对辖区房地产项目的调研，全面掌握情况。对于需要协调解决的事项，应及时向协调机制报告并推动解决。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
