---
layout: post
title: "马英九批赖清德就职演说：让两岸关系立刻面临不可预测风险"
date: 2024-05-21T03:02:59.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240521-3695157
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1716260579000-->
[马英九批赖清德就职演说：让两岸关系立刻面临不可预测风险](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240521-3695157)
------

<div>
<p>台湾新任总统赖清德星期一（5月20日）发表就职演说，前总统马英九隔天对此回应说，赖清德的“新两国论”，让两岸关系立刻面临不可预测的风险与挑战。</p><p>马英九星期二（21）上午出席一场两岸关系研讨会时说，赖清德昨天的就职演说，直接表明“台湾也是国家名称”与“中华民国与中华人民共和国互不隶属”的“新两国论”，让两岸关系立刻面临不可预测的风险与挑战。台湾现在已经是全世界普遍关注的政治军事议题，聚焦在台海是否会发生战争。但现在两岸政府之间，并没有沟通桥梁，民进党执政已八年，两岸迄今也没有建立对话管道。</p><p>马英九说，2008年至2016年他执政期间，两岸共同创造了和平稳定的台海局势，不仅两岸人民受惠，更受到国际社会普遍的赞扬与支持，是两岸关系发展的重大里程碑。他的两岸政策，主张“以和平方式解决争议”是其中的核心理念，而“制度化协商”则是具体方法；两岸的互信，则建立在两岸于1992年11月达成的“九二共识”，内容是“海峡两岸均坚持‘一个中国’原则，其涵义可以口头声明方式各自表达”，这就是“一中各表”的“九二共识”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>马英九还说，根据“中华民国宪法”的两岸定位，两岸双方不是两个国家，绝非互不隶属，也不会走向台湾独立，这是台海和平的重要保证，也是两岸可以用对等、尊严方式彼此协商的关键。</p><p>马英九说，2016年他卸任总统后，两岸关系开始显著倒退，快速走向紧张与对抗，其中关键在于民进党政府上台后，不承认“中华民国宪法”中的两岸定位，也拒绝两岸共同的政治基础“九二共识”，又找不到对岸能够接受的新基础，导致两岸情势日益变得比“最危险”还更危险。</p><p>马英九说，两岸如果走向战争，并不符合两岸人民的利益，也不符合中华民族长远发展的需要。今年4月他访问大陆，在北京与大陆领导人习近平先生会晤，表示希望双方都重视人民所珍惜的生命价值与生活方式，积极避战谋和，以中华文化蕴涵的智慧，确保两岸互利双赢。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>马英九说，习近平对其观点给予善意回应，并说只要认同自己是中华民族、炎黄子孙，两岸的中国人没什么不能坐下来谈的。这是习近平对台湾释出善意，给予赖清德总统上任后的运作空间。</p><p>然而台湾行政院、陆委会却立即以“炎黄子孙之说只是远古神话”的拙劣答案打脸回绝；赖清德总统昨天的就职演说，不仅没有正面回应中华民族的概念，还把两岸关系定位成两国论，无视两岸之间最近好不容易累积的一些善意。</p><p>马英九说，两岸一切纷争的解方，都必须要回到“中华民国宪法”寻找答案。他因此建议国民党立委，能够在面对行政院长卓荣泰的第一场质询时，就公开请教卓院长：根据“中华民国宪法”，两岸之间究竟是什么关系？是两个国家，还是同属一个国家的两个地区？这是一个严肃而重要的议题，希望赖清德政府认真面对，不要轻易忽略。  </p><p>最后，马英九以曾担任八年台湾总统的身份，为台湾人民请命，呼吁赖清德总统，要以台湾人福祉为念，放下意识形态，修正昨天就职时公开宣示的“新两国论”，“不要自误误国”。同时也呼吁赖清德应该回到中华民族的共同历史、文化与认同，和对岸展开对话，才能让台海有真正和平的契机。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
