---
layout: post
title: "中共贵州省委原书记孙志刚被开除党籍"
date: 2024-02-05T09:29:27.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240205-1466494
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707125367000-->
[中共贵州省委原书记孙志刚被开除党籍](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240205-1466494)
------

<div>
<p>中共中央纪委国家监委对全国人大财政经济委员会原副主任委员、贵州省委原书记孙志刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查，决定给予孙志刚开除中共党籍处分。</p><p>中共中央纪委国家监委星期一（2月5日）通报，经查，孙志刚丧失理想信念，背弃初心使命，违背“两个维护”政治原则，贯彻落实中共中央重大决策部署不力，阳奉阴违，搞“七个有之”，任人唯亲，履行全面从严治党主体责任不力，在干部考察中搞非组织活动，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规多占住房，在生活保障方面谋求特殊待遇，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排；违反组织原则，不如实报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，通过民间借贷获取大额回报，利用职务影响为其子经营活动提供帮助；干预和插手司法活动；不重视家风建设，对配偶、子女失管失教；将党和人民赋予的公权力异化为谋私的工具，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在项目承揽、股份认购等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>通报指出，孙志刚严重违反中共政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在中共十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予孙志刚开除中共党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>69岁的孙志刚是河南荥阳人，拥有经济学博士学位，曾任中共十九届中央委员，今年3月退休前担任全国人大财政经济委员会副主任委员。</p><p>孙志刚早年曾在湖北官场工作逾21年，自1985年4月开始出任武汉市经委副主任，官至武汉市副市长。他1996年8月调任宜昌市担任市长，1999年3月升任市委书记。</p><p>孙志刚2002年6月升任湖北省委常委，二个月后兼任省委秘书长。孙志刚在2006年9月调离湖北，前往安徽担任省委常委，隔月兼任安徽省常务副省长。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在安徽的四年间，孙志刚曾力推基本药物集中采购制度，以及基层医疗卫生机构综合改革，受到北京高层的瞩目，并于2010年12月赴京履职，担任国家发改委副主任、国家卫计委（国家卫健委前身）副主任等职。期间，孙志刚也担任正部级的国务院医改办主任。</p><p>孙志刚2015年重回地方主政，同年10月空降贵州担任代省长，隔年1月转正。2017年7月他出任贵州省委书记，直至2020年11月卸下书记一职，留任省人大常委会主任。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
