---
layout: post
title: "中国大陆官媒批赖清德：在卖国祸台耻辱柱上再记一笔"
date: 2024-05-21T01:01:32.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240521-3694617
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1716253292000-->
[中国大陆官媒批赖清德：在卖国祸台耻辱柱上再记一笔](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240521-3694617)
------

<div>
<p>台湾新任总统赖清德星期一（5月20日）发表就职演说，以《中华民国宪法》具体阐述两岸互不隶属，称将不卑不亢，维持现状。中国大陆官媒星期二（21日）发文批赖清德再次暴露其“台独”的顽固立场，并称一纸空文欺骗不了世人，只会在卖国祸台的耻辱柱上再次记上一笔，赖清德挑衅对抗注定失败。</p><p>中国大陆官媒《人民日报》发文说，赖清德在其5月20日的讲话中大放厥词，贩卖“两国论”、鼓吹“两岸互不隶属”，充斥着妄图“倚外谋独”“以武谋独”的险恶用心，再次暴露其“台独”的顽固立场，一纸空文欺骗不了世人，只会在卖国祸台的耻辱柱上再次记上一笔。</p><p>文章批评赖清德一边以各种卑劣手段企图谋“独”，一边奢谈两岸对话交流，完全是招摇撞骗、无赖至极。赖清德拉大旗给自己壮胆，极尽颠倒黑白、抹黑攻击、媚外卖台之能事，其目的就是要向外国主子纳“投名状”，就是要把台湾民众绑架到其“台独”战车上。一心走挑衅对抗的邪路，注定要撞南墙。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章强调，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是历史和法理事实。赖清德对台湾自古以来就属于中国一部分的历史事实置若罔闻，将台湾被殖民统治压迫的斑斑血泪史忘到了九霄云外，甚至认贼作父，甘当外国反华势力遏制中国的棋子。民进党顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，一味搞政治操弄，妄图误导认知、欺骗民众。</p><p>文章说，赖清德罔顾民意、逆流而动，释放了谋“独”挑衅、破坏台海和平稳定的危险信号，不仅与台湾主流民意背道而驰，也与两岸同胞的根本福祉背道而驰，与全体中华儿女的共同期盼背道而驰。“台独”与台海和平水火不容，“台独金孙”只会祸害台湾子孙。大肆勾连外部势力谋“独”挑衅，粗暴阻挠限制两岸正常交流交往，“台独”分裂势力的所作所为，严重损害两岸同胞利益，只会把台湾推向危险境地。</p><p>文章最后强调，不管岛内局势如何变化，不管谁当权，都改变不了两岸同属一个中国的事实，改变不了两岸关系的基本格局和发展方向。“台独”分裂背弃民族大义、背离民心大势，严重危害国家主权、安全、发展利益。对此，决不容忍、决不姑息，决不会听之任之。任何人任何势力想把台湾从中国分裂出去，中国人民都绝不会答应。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中央广播电视总台旗下“看台海”微信公号同天发文说，赖清德在就职讲话中顽固坚持“台独”立场，大肆宣扬分裂谬论，煽动两岸对立对抗，妄图“倚外谋独”“以武谋独”。文章强调，“台独”是绝路，赖清德挑衅对抗注定失败。</p><p>文章说，赖清德扭曲两岸关系本质，宣称“两岸互不隶属”；煽动岛内民众“仇中恐中”，渲染“大陆军事威胁”；妄图继续“倚外谋独”，把台湾问题“国际化”，通篇充斥着“反中抗中”的对抗思维。赖清德“5·20”讲话和种种迹象表明，其根本无意改善两岸关系，就是铁了心要破坏台海和平稳定，妄想“和平分裂”。</p><p>文章指出，赖清德不管打着什么幌子、编造什么话术，都是在欺骗民众，掩盖不了其谋“独”本质，只会严重损害台湾民众安全和利益，必然遭到广大台湾同胞反对。不管赖清德讲什么、怎么讲，都改变不了两岸同属一个中国的事实，改变不了两岸关系的基本格局和发展方向，阻挡不了祖国终将统一的历史大势。“台独”的任何图谋和挑衅，在大陆的强大实力面前，都是以卵击石，必将以失败告终。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
