---
layout: post
title: "大陆官媒解读军警协同演练：开启东引岛、乌丘屿新模式"
date: 2024-05-23T08:25:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240523-3713291
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1716452700000-->
[大陆官媒解读军警协同演练：开启东引岛、乌丘屿新模式](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240523-3713291)
------

<div>
<p>中国大陆解放军东部战区星期四（5月23日）在台湾及金门、马祖周边开展联合演习，大陆海警在乌丘屿和东引岛附近海域开展综合执法演练，大陆官媒解读称，此次军警协同演练，在“金门”模式的基础上加以“迭代”，开启了“东引岛”“乌丘屿”新模式。</p><p>大陆央视旗下新媒体“玉渊潭天”星期四在微信公众号发文，首先点出此次演习的两条消息共同指向乌丘屿、东引岛这两个台湾所属岛屿，并引述相关人士称，此次执法演练行动，也同样进入到了台湾在乌丘屿、东引岛附近所划定的“禁止、限制水域”。</p><p>今年5月以来，大陆海警已在金门附近海域开展多次常态化执法巡查行动，在对历次执法行动分析对比后，长期关注大陆海上执法行动的专业人士曾称，大陆海警将参照“金门”模式，将执法行动的范围逐渐扩大到马祖、澎湖，乃至整个台湾海峡。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>玉渊潭天指出，大陆海警此次用实际行动证明，“金门”模式已经复刻到了新的海域。</p><p>文章提到，东引岛是台湾监控大陆海警船和军舰在附近海域活动，以及出入闽江口的重要据点，战略位置重要，被台湾官方视为对抗大陆的重要军事据点地。距离大陆不远的乌丘屿情况也类似。</p><p>文章指出，这两处岛屿军事色彩更重，甚至可以称为“台当局刻意打造出来对抗大陆的‘桥头堡’”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章认为，正因如此，此次大陆海警在发布相关信息时，没有使用此前曾经屡次使用的“执法巡查”的说法，而是换成“综合执法演练”这个新的表述。</p><p>文章写道，这次巡航，大陆海警开展执法行动的海域位于台军事人员驻扎的岛屿附近，“本身就具有一定的军事化和准军事化属性”。在这种情况下，东部战区出动军舰军机，在外围绕航绕飞以策应大陆海警的行动，与大陆海警通过军警协同的方式开展执法演练，就显得很有必要。而这种协同不仅是解放军内部的协同，也是向军警协同升级拓展。</p><p>另外，文章还引述军事专家说法称，此次大陆海警进入东引岛和乌丘屿的航线，也显得灵活多变。</p><p>大陆海警进入东引岛附近海域时从南侧进入，而进入乌丘屿附近海域时则从北侧进入，专家认为，这意味着大陆海警和东部战区完全有能力粉碎台官方“封锁闽江口”和“夺取制海权”的想法，并破除台官方对“禁止、限制水域”的错误认知。</p><p>专家还提到，大陆海警舰艇编队在进入“禁止、限制水域”时，既有切角进入的航迹，也有错位进入的航迹，这意味着，大陆海警在东引岛和乌丘屿的执法行动“绝不会仅限于这一次”。</p><p>专家认为，针对不同海域的不同情况适当调整策略和方式，有针对性地将“金门”模式铺开到马祖、澎湖和台湾海峡，也是眼下和今后大陆海警开展执法行动的一项重要原则。</p><p>文章最后指出，大陆海警在原本“金门”模式的基础上加以“迭代”，在东部战区军舰军机的策应下开展执法演练，也可以将这种新模式称之为“东引岛”模式或“乌丘屿”模式。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
