---
layout: post
title: "港政务司长：基本法23条与港国安法并驾齐驱 构建安全稳定环境"
date: 2024-02-11T04:16:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240211-1467448
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707624960000-->
[港政务司长：基本法23条与港国安法并驾齐驱 构建安全稳定环境](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240211-1467448)
------

<div>
<p>香港政务司司长陈国基在2024年香港许愿节致辞时，对新的一年提出四个愿意，其一是要决心坚定守护国家安全，希望能让香港《基本法》第23条立法与《香港国安法》并驾齐驱，为香港市民构建安全稳定的环境。</p><p>根据香港政府公报，陈国基星期六（2月10日）在香港许愿节2024致辞时说，他在去年许愿节提出四个与“通”字有关的愿望，在全港市民的努力下，港府在这“四通”取得很好成果。</p><p>陈国基介绍，这“四通”是香港与大陆全面通关，各方面的跨境交流合作已恢复正常；香港与各地联通人才，港府去年全年共收到超过22万名人才申请赴港，当中超过13万份申请已获批；港府与各界通力合作，推动“八大中心”发展，并完善地区治理体系；港府贯彻政通人和，落实中央政府提出的“四个必须”、“四点希望”，以及“青年兴，则香港兴”的施政方向。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>陈国基说，展望新一年，港府的施政继续离不开“心”字，并分享了四个与“心”字有关的愿望。</p><p>陈国基首先提到，要有决心坚定守护国家安全。港府将继续与社会各界携手并肩，做好《基本法》第23条的立法工作，连同《香港国安法》并驾齐驱，为香港构建更安全、更稳定的环境，更好地让市民安居乐业，让社会百业兴旺。</p><p>他指出，23条并非如美西方媒体所说用来破坏人权和自由，相反是用来保护香港、保护市民享受法例保障下的人权和自由。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>陈国基说，其次是要信心十足，吸纳多元人才。港府去年成立的实体香港人才服务办公室，将继续全速落实一系列抢人才措施，为香港“八大中心”和专业服务的发展引入更多人才，并全力办好5月的全球人才高峰会暨粤港澳大湾区人才高质量发展大会，助力巩固和保持香港作为国际都会的竞争力。</p><p>八大中心指的是，国际金融中心、国际创新科技中心、中外文化艺术交流中心、国际贸易中心、国际航运中心、国际航空枢纽、亚太区国际法律及争议解决服务中心，以及区域知识产权贸易中心。</p><p>陈国基提出，第三是齐心一致，扶持基层群众。港府将继续充分发挥政、商、民三方协作的力量，精准推展“共创明‘Teen’计划”、“社区客厅”、“在校课后托管服务计划”等各项目，扶持更多基层青年和家庭扩阔眼界、拓展人际网络、提升生活质素，共建关爱共融的社会。</p><p>陈国基最后提到的愿望，是以民心为本，完善地区治理。随着新一届区议会在今年1月上任，加上超过450支关爱队全面展开工作，他将继续带领好地区治理领导委员会，联同副司长主持的专组，贯彻“上情下达，下情上报”，切实回应民生所需，增强广大市民的获得感和幸福感。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
