---
layout: post
title: "主政三年新增债务1500亿元 贵州政协原副主席李再勇为升官违规举债融资"
date: 2024-01-08T02:16:57.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240108-1460661
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704680217000-->
[主政三年新增债务1500亿元 贵州政协原副主席李再勇为升官违规举债融资](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240108-1460661)
------

<div>
<p>中国官方披露，已落马的贵州政协原副主席李再勇为升官违规举债融资，在主政贵州六盘水的三年里，让当地新增债务达1500亿元（人民币，下同，284亿新元）。</p><p>央视综合频道星期天（1月7日）播出年度反腐专题片《持续发力 纵深推进》第二集《政治监督保障》，揭示了李再勇盲目决策、任性施政、违背新发展理念的案情。</p><p>根据专题片，2013年到2017年，李再勇担任六盘水市委书记期间，推动兴建了23个旅游项目，其中有16个项目已被贵州省列入低效闲置项目。而李再勇当初为了建这些项目，不顾当地财政实际承载能力盲目举债，仅债务利息一项就给国家造成了9亿余元的重大损失。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>李再勇主政六盘水的三年多里，当地新增债务达1500亿余元，从2013年到2017年债务增长率超300%，给当地留下了极其沉重的包袱。之所以形成这种局面，原因在于李再勇想的不是当地的发展，而是自己的“发展”。</p><p>李再勇在专题片中承认，认为离中管干部只有最后一步了，希望搞一些大手笔、大动作，搞一点大动静，这样才能够引起上级的关注，所以说还是自己的私心。</p><p>六盘水是一座因“三线建设”而兴的工业城市，煤炭、建材、钢铁是传统支柱产业。李再勇一上任，就提出要“换道超车”，全力发展旅游，要将六盘水打造成百年不落后的世界级旅游目的地。由于当地自然风光资源不多，也不是传统的旅游目的地，一些干部和群众也曾提出过质疑。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>不过，李再勇对不同声音一律听不进去，强行拍板、强力推进，给各个区县下达硬性要求。他说，“旅游是可以做到无中生有、小题大做，要求大家每年都要谋划一批项目，招商一批项目，启动一批项目，要完工一批项目，也没有算过经济账，然后就开始叫大家投。”</p><p>大量旅游项目要耗费巨额资金，为了支持自己所推动的这些政绩工程、形象工程，李再勇不惜大肆举债。</p><p>对这些债务，李再勇说，“如果当时我借的这笔钱要由我来还，我肯定不会去借，但是由政府来还我就去借了，反正过几年一换（岗位），一拍屁股走人，后边继任者谁来接谁承担责任，有点击鼓传花的味道。”</p><p>此外，李再勇明知当地属于生态环境脆弱地区，仍违规占用大量林地、草地和水源地。他力推的梅花山滑雪场建设，导致的生态环境破坏带来的直接经济损失就达8600万余元。</p><p>李再勇在六盘水力推的农业产业项目，也出现了脱离实际的问题。他提出打造刺梨产业100万亩，为追求规模效应，不顾海拔、地质、环境差异，要求集中连片种植，导致全市种植的117万亩刺梨当中，不少苗木长势差、挂果率低，甚至有的多年颗粒无收，如今已有四成农户自发砍掉刺梨改种别的作物。</p><p>此外，根据早前的通报，李再勇还存在严重的经济问题，他大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、项目规划审批等方面牟利，并非法收受巨额财物。</p><p>回顾自己所犯下的过错，李再勇说：“确实是心中没有老百姓了，一心就是自己，就是自己的形象，自己的影响力，真的是这样，所以走到今天是一种必然。”</p><p>资料显示，今年62岁的李再勇曾任贵阳市市长、六盘水市委书记等职。2016年12月，李再勇升任贵州省委常委，后相继兼任省委秘书长、贵阳市委书记、常务副省长职务。2022年1月，李再勇补选为省政协副主席，后于去年3月通报被查，11月7日被“双开”（开除中共党籍和公职），11月21日因涉嫌受贿、滥用职权一案被捕。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
