---
layout: post
title: "岸田在自民党内换人呼声下无奈弃选"
date: 2024-08-15T02:24:44.000Z
author: 王惠子
from: https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/56430-2024-08-15-11-24-44.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--1723688684000-->
[岸田在自民党内换人呼声下无奈弃选](https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/56430-2024-08-15-11-24-44.html)
------

<div>
<p>   日本首相岸田文雄放弃参加9月的自民党总裁选举。虽然岸田对三年来的外交和经济成绩感到自豪，但在总裁选举中获胜的希望不大。党内的声音认为，要改善因派系政治资金问题而低迷的自民党势力，必须要更换首相，岸田未能抗拒这种呼声。</p><p>   在14日的记者会上，岸田针对去留强调称“最后由自己作出决定”，言语中也透露出遗憾。</p><p>   13日晚间，在东京都内的酒店，岸田向干事长代理木原诚二等亲信传达了不参加竞选的最终意向。岸田透露称“应该是就想要换个面孔，不管是谁都可以吧”。</p><p>   <strong><span style="font-size: 14pt;">“如果是现在的在野党”</span></strong></p><p>   “有可能参加总裁选举的是小泉进次郎、小林鹰之、茂木敏充、河野太郎、高市早苗、加藤胜信吧……”岸田仿佛事不关己一样地列举了候选人，其中没有包含自己的名字包括。岸田还表示“，如果对手是现在的在野党，或许新面孔能挺过去”。</p><p>   岸田早就与亲信们反复分析了总裁选举的形势，而在现任首相表露出参选意愿的情况下，对手的数量并未减少。不断有消息告知岸田，在2021年上届总裁选举中支持他的议员将支持其他候选人。</p><p>   岸田内阁支持率仍未摆脱低迷状态。总裁选举的日程将在8月20日确定，各候选人的行动将正式展开。</p><p>   如果在有其他人宣布参选后岸田才决定不参选，很可能会被认为是岸田害怕与那位候选人竞争。有传言称，下周初多名议员将宣布参选，这也推动了岸田认为是时候作出决定的判断。</p><p>   14日早间，岸田在首相官邸与木原等人商谈完毕后，从上午9点多开始一口气与自民和公明两党的高官们取得了联系。</p><p>   <strong><span style="font-size: 14pt;">向周围人士吐露犹豫</span></strong></p><p>   回顾过去，转折点出现在派系政治资金问题急剧浮出水面的2023年12月左右。岸田内阁支持率跌至20%左右，之后也持续低迷。</p><p>   2024年4月处分自民党所属议员之际，岸田曾表示“作为党总裁的立场是，恢复信赖的努力最后将由国民和党员作出判断”。当时也考虑过通过解散众议院、举行大选和连任总裁来突破局面的选项。</p><p>   6月通常国会闭幕，回到本地的自民党各议员再次接触到了对岸田政权的严厉批评声。岸田也收到了异口同声的形势报告。</p><p>   今年7月，岸田向会面的议员表明了内心的苦涩，称“各地的支持者表示‘被攻击了这么久，已经可以（结束）了吧”。</p><p>   对于不参选的决定，岸田不是没有犹豫过。“好不容易让经济好起来，要是恶化就麻烦了”，岸田对周围人士如此抱怨，多次有所犹豫。</p><p>   与舆论的批评相反，岸田本人对自己近三年来的成绩有着强烈的自信。在14日的记者会上他也列举了成果。</p><p>   就任以来，岸田主张“新资本主义”，力争实现增长和分配的良性循环。2024年春季的劳资谈判创出33年来最高水平的工资涨幅，考虑到物价的实际工资也时隔两年三个月转为正增长。</p><p>   要忍耐到政绩充分传达出去——岸田在国会闭会后仍继续与亲近自己的议员们交换意见。之前传出要搁置众议院解散的消息，争取不愿让众议院尽早解散的议员们的支持。8月7日甚至提出了在月内修改宪法、为明确写入自卫队而整理论点的方针。</p><p>   岸田之所以未能参加连任竞选，是因为尽管作出上述努力，支持率和党内形势仍没有好转。</p><p>    <strong><span style="font-size: 14pt;">“缺乏增长空间”</span></strong></p><p>   “首相在政策上没有做错任何事”，岸田所依赖的自民党副总裁麻生太郎反复强调。麻生最近又补充了一句，称“尽管如此支持率仍不上升，或许是政权缺乏增长空间”。</p><p>   政权成立初期以麻生、茂木和岸田三派为中心，还获得最大派系安倍派的支持，维持了稳定的政权运作。之后与希望成为下一任首相的自民党干事长茂木敏充之间逐渐产生了距离，有关政治资金问题的处分也引起了安倍派的不满。</p><p>   依靠麻生的格局加强，但与麻生之间也产生了隔阂。这是由于岸田为了尽快通过政治资金规正法修正案，跳过了麻生等人的党内调整，向公明党靠拢。</p><p>   岸田在国会闭会后也邀请麻生共进晚餐，着手修复关系。7月25日以“访美情况报告”的名义会面，在一周后的8月2日也在党总部会谈了约一小时。</p><p>   岸田向周围人士透露称“见面聊得很热烈，但不知道麻生是怎么想的，也不了解其内心”。直到最后岸田也没能从麻生那里得到支持连任的承诺。</p><p>   在14日的记者会上，岸田表示“在退出总裁选举的时候，也将积极展示出作为政治家应该做的事情。具有这样的政治家志气”，表现出一种自尊心。</p><p>   面对周围人士，岸田在苦笑的同时落寞地表示，“我有实绩。如果是参加总裁选举并进行论战，我不会输的”。但同时又称“现在讨论政策也不会有人听吧”。</p><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
