---
layout: post
title: "中国发改委：今年先发行1万亿超长期特别国债"
date: 2024-04-18T00:54:04.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240418-3462754
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713401644000-->
[中国发改委：今年先发行1万亿超长期特别国债](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240418-3462754)
------

<div>
<p>中国国家发展改革委副主任刘苏社星期三（4月17日）说，今年中央预算内投资共安排7000亿元（人民币，下同，约1315亿新元）。截至目前，已下达超过2000亿元。此外，今年将先发行1万亿元超长期特别国债。</p><p>综合新华社和中国政府网消息，刘苏社在国新办新闻发布会上作出上述介绍。他说，关于超长期特别国债，目前国家发改委会同有关方面已经研究起草了支持国家重大战略和重点领域安全能力建设的行动方案，经过批准同意后即开始组织实施。</p><p>刘苏社说，行动方案坚持目标导向、精准突破，集中力量支持一批事关现代化建设、发展急需、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事难事，坚持高质量发展和高水平安全良性互动、夯实国家安全和长远发展基础；坚持统筹硬投资和软建设，用改革办法和创新思路破解深层次障碍；坚持分步实施、有序推进，2024年先发行1万亿元超长期特别国债。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他介绍，在支持领域方面，重点聚焦加快实现高水平科技自立自强、推进城乡融合发展、促进区域协调发展、提升粮食和能源资源安全保障能力、推动人口高质量发展、全面推进美丽中国建设等方面的重点任务。</p><p>在组织实施方面，坚持“项目跟着规划走、资金跟着项目走、监管跟着资金走”的原则，由国家发改委牵头会同有关部门，切实加强统筹协调，做好资金保障，优化投入方式，加大监管力度，特别要尽快建设一批前期工作比较成熟、具备条件的项目，同时还将抓紧推动出台实施相关的配套政策，通过体制机制改革来破解深层次的障碍，与重大项目建设形成合力，确保行动方案明确的任务高质量地落地见效。</p><p>刘苏社还说，今年中央预算内投资共安排7000亿元。发改委会同各有关方面坚持质效并重，加强项目储备和前期工作，组织做好投资计划编制。截至目前，中央预算内投资计划已下达超过2000亿元，占全年比重超过30%。将进一步加快计划下达、加强计划执行，同时认真抓好项目建设和监管，持续提高中央预算内资金使用效益。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在地方政府专项债券方面，刘苏社介绍，今年专项债券规模为3.9万亿元。此前，国家发改委联合财政部适当扩大专项债券投向领域和用作项目资本金的行业范围。近日，按照专项债券工作职责分工，国家发改委对地方报来项目的投向领域、前期工作等进行把关，完成了今年专项债券项目的初步筛选工作，目前已推送给财政部并反馈给各地方。</p><p>刘苏社说，总的看，这批初步筛选通过的项目数量充足、资金需求较大，为全年专项债券发行使用打下了坚实的项目基础。发改委将抓紧会同有关方面，尽快形成最终的准备项目清单，督促地方加快债券发行使用，推动项目形成更多实物工作量。</p><p>对于2023年增发国债项目，刘苏社介绍，今年2月，国家发改委完成了全部三批共1万亿元增发国债项目清单下达工作，将增发国债资金落实到约1.5万个具体项目。3月份以来，国家发改委建立在线调度机制，督促项目加快开工建设；会同有关行业主管部门，对项目实施情况开展全链条全周期式督导。目前，已完成第一批12个省份督导工作，其他省份也开展了自查，年内还将组织开展第二、第三批督导。</p><p>同时，通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资，落实好引导民间投资各项政策。具体工作包括充分发挥已上线的全国政府和社会资本合作项目信息系统作用，全面落实特许经营方案编写大纲具体要求，实施好政府和社会资本合作新机制；公开推介更多重大项目，吸引民间资本参与；研究扩展投贷联动试点合作银行范围，引导银行持续加大对民间投资项目和国家重点项目的融资支持力度，多措并举调动民间投资积极性。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
