---
layout: post
title: "一男子冒充中国国安干警招摇撞骗被判坐牢逾十年"
date: 2024-04-23T00:38:47.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240423-3483260
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713832727000-->
[一男子冒充中国国安干警招摇撞骗被判坐牢逾十年](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240423-3483260)
------

<div>
<p>中国一男子冒充国安干警招摇撞骗去年1月落网，该男子最终以犯诈骗罪、招摇撞骗罪被判处有期徒刑十年六个月，并处罚金20万元人民币（下同，约3.84万新元）。</p><p>据中国国家安全部官微星期二（4月23日）消息，上述男子陈某2022年2月开始以“厦门市国家安全局九处处长”的身份在社会上活动。同年11月，渔船主杨某经人介绍，认识了陈某，并请托其“疏通关系”，以尽快拿回因违规电鱼被查扣的渔船。陈某索要了20万元高额“关系费”，但杨某如数汇款后却依然因涉嫌非法捕捞水产品罪被移送起诉。</p><p>同样被骗的还有因赌博被抓获的商人林某。陈某答应林某的家人能帮助“协调”办理取保候审、获得“特殊关照”，共骗取钱财155万元。此外，陈某还先后以此套路骗取了许某、李某等人大量钱财和燕窝、名酒等贵重物品。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国国安部披露，为了做实自己的“国安干警”身份，陈某不仅时常佩戴党徽，更多次谎称处理公务，让朋友将车停到政府单位附近，借此营造在机关工作的假象。</p><p>2022年1月，商人阿清通过朋友认识了陈某。当年10月，陈某找到阿清，称有个项目可以获得高额回报，但前期必须先进行技术投资。阿清被其话术迷惑，不仅成立了一家供陈某实施犯罪的网络公司，还将朋友小潘、小方等人介绍给陈某。其中小方在上述网络公司替陈某进行非法交易时被查获，还被追究了法律责任。但在陈某的花言巧语下，小方仍以为自己在为国家执行“秘密任务”，案件结束后还可以领取分红，仍对陈某的身份深信不疑。</p><p>截至案发，陈某已从近20人身上骗取310万元，这些钱都被他用于个人消费，几近挥霍一空。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>除诈骗钱财之外，陈某还把目光瞄向了年轻女性。一年时间里，他同时骗取了三名女性受害人的信任，甚至利用她们为自己实施犯罪提供便利。</p><p>其中，一网络主播晓雯和陈某确定了恋爱关系后，陈某故意在视频中露出“警车”“公文”等内容，使晓雯误以为男友是个“有能量的公家人”，对其好感与日俱增。</p><p>晓雯不仅租了更大的房子与陈某同居，更是让自己哥哥从河南老家来厦门替陈某当免费司机，甚至还有未曾谋面的女网友，心甘情愿为陈某诈骗提供空壳公司和人头账户。</p><p>中国国家安全机关提示，冒充国安全机关及其工作人员身份，非法持有和使用警用标志、制式服装、警械、证件以及实施招摇撞骗等违法犯罪行为，都将受到法律的严惩。国安干警依法执行工作任务，需要公民和组织提供必要的支持和协助时，会主动出示执法证件、表明身份，依法依规开展工作。对于冒充国安干警招摇撞骗、敲诈勒索的，要擦亮双眼、提高警惕，主动举报线索，谨防上当受骗。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
