---
layout: post
title: "每于寒尽觉春生——2025年中国人权律师团新年献辞   "
date: 2024-12-31T06:22:00.003Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/2025.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1735626120003-->
[每于寒尽觉春生——2025年中国人权律师团新年献辞](https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/2025.html)
------

<div>
<p><span></span></p><a name='more'></a><span style="font-family: 宋体; font-size: 12pt;"><br /></span><p></p><p><span style="font-family: 宋体; font-size: 12pt;">今天是</span><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12pt;">2024</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12pt;">年的最后一天。</span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">那些大多数出生于<span lang="EN-US">20</span>世纪，拥有理论上选举和被选举权的成年中国人，恐怕很难相信，那个代表着繁荣与希望的<span lang="EN-US">21</span>世纪，在即将过去四分之一之际，会是当下这般模样。那些曾享受过改革开放<span lang="EN-US">30</span>多年自由市场政策福利的人，如今的尴尬处境其实一直在反复回答同一个问题：这个世界会越来越好吗？那些曾一度沉浸在“动态清零”风景这边独好迷梦里的人，在所谓疫情防控政策戛然而止却迎来雪上加霜每况愈下境遇的一两年间，对“到底是什么和是谁在败坏这个国家经济社会的方方面面”这样的问题，正逐渐产生答案。但对所有辛勤奔波或摆烂躺平了一年的老百姓，无论如何，<span lang="EN-US">2024</span>将在今天画上句点，<span lang="EN-US">2025</span>年的第一轮红日，终于要在明天普照人间。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">作为成立于<span lang="EN-US">2013</span>年，矢志于推动中国人权保障的开放性的律师协作平台，中国人权律师团，恭逢盛世，也要在此飘摇已显动荡，慌乱犹需定力的寒冬中，向无病无灾到公卿的你，向被生活捶打淬炼生不如死的你，向走线成功润在异国服务区的你，向誓与祖国共存亡的你，向已经在“历史的垃圾时间”冬眠静卧的你，向逆天抄底准备大干一场的你，向年初去新加坡看了一场<span lang="EN-US">Tylor Swift</span>演唱会开心到年底的你，向猜错了美国总统大选结果赔了赌金亲朋反目的你，向吃着热腾腾饺子的你，向寒风中骑行的你，向幸福开心健康自由的你，向忧愁沉默伤病禁闭的你，向所有曾在这太平洋西海岸近<span lang="EN-US">1000</span>万平方公里土地上生活或生活过的人们，道一声：新年快乐！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">但我们尤其要向那些因主张、捍卫自己或他人的权利而受到打压、失去自由的人权捍卫者，向在每一个感受不到公平正义的司法案件中依然不放弃不抛弃的律师同仁，向所有坚守底线从未丧失自然法正义感的法律工作者，向关心、支持、践行中国人权法律保障事业进步和发展的朋友，以及向每一个可能不知公民权利和政治权利及其公约为何物但实际在苦苦追求并践行它的中国人，致以节日的问候：新年快乐！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2024</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">，沿袭过往十年的轨道，法治状况继续恶化。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">退休年龄改革方案，靴子落地。以目前新农合参保费和脱保人数屡创新高的现状，社会保险这个庞氏骗局大厦将倾，从而在这个多事之秋图穷匕见，祭出杀招。惟此立法，与其说是政府饮鸩止渴慌不择路的自救，不如说是又一场对弱势百姓的公然盘剥。实体上主要以非公务员尤其是蓝领工人单方面或不成比例的牺牲为代价，程序上全然没有在此关乎十四亿中国人未来几十年福祉的重大经济权利事务上经过与其影响力相称的讨论，就忽如一夜间推出了，且在推出后，竟似未遇到任何利益受损群体的反对和示威，只能说明，中国的立法不民主和言论压制，已到何种程度。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">将党内双规“合法化”的《监察法》迎来修正。除了留置，据该修正案草案，监察部门可以采取的强制措施又多了“强制到案”、“责令候查”、“管护”等，对监察人员自身的处分，草案提出了“禁闭”，禁闭中发现符合条件的，亦可对监察人员自身采取“留置”或“管护”。最令人肃然起敬者，修正案第五条新加一句“尊重和保障人权”，尊重和保障人权出现在此一部可以让人强迫失踪或遭遇酷刑的法条里，我国立法机关的幽默权至少是完全被尊重和保障了的。据该修正案，之前最长六个月的留置，现在可以是十六个月。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">疫情期间演练纯熟的通过手机定位、摄像头、大数据、网格员等一整套社会监控措施已经让独孤求败的政府在毫无还手能力的民众面前也躺平了。其表现是，一般情况下，政府已经懒得让国保频频找各类“重点人”喝茶。中国政府的内循环虽然让自己在此次<span lang="EN-US">AI</span>革命中“外战外行”，但在完全裸奔其前的中国人面前，其“内战内行”的本领不惟使公民隐私权被系统性肆意侵犯，且使任何人随时都处于被构陷，生活没有安定性，行为后果没有可预测性的危险境地。尤其在经济下行的大背景下，本年正流行经济欠发达地区公安到发达地区大规模抓人，不惮于搞死一个几千万甚至上亿资产的企业，也要将其财产充公以贴补地方经济的“远洋捕捞”式执法，以及，打着激进环保主义旗号严苛执行机动车尾气年检淘汰旧车，不惜让完全可以正常行驶的车辆强制报废，以促进消费，拉动内需。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2024</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">年，内地的沉沦已不是新闻，此处仅是枚举，完全老生常谈、审丑疲劳。四十七人案的审判，让华人融入世界文明百多年来最后一点儿火光正在香港熄灭。整个中国大地，在喧嚣的中国梦里，步入前景暗淡的百年未有之大变局。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">元旦之际，谁也不想看到漫天的导弹变成炮仗来贺岁，存亡之秋，于万千绝望中，我们不能佯装开心，却也只能输出希望。凯恩斯说，长期来看，我们都已经死了。但理性的说，历史确实已经终结。从<span lang="EN-US">1840</span>年开始的近<span lang="EN-US">200</span>年间，很多事情已经不可逆转的发生了。过往十年的人权倒退，并不一定能在<span lang="EN-US">2025</span>终结，但当所有人越来越明白问题的症结，离问题的解决也就越来越近了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">当然有男儿普京还在造次，但即便他们捣鼓出战争，捣鼓出核战争，除了加速自己的灭亡，也改变不了什么。爱国青年门可以穿唐装汉服反美反日，但他们已经无法把自己的所有电脑手机砸掉，无法把微信抖音停掉，无法不使用国际通用会计准则，无法不承认一周有七天。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">新年快乐！很多年以后，人们会知道，有一件事已经悄然间开始重塑未来几十年甚至上百年的人类历史，那就是，人类已真正进入人工智能时代。<span lang="EN-US">OpenAI</span>、英伟达、马斯克正在以科技重塑地球和人类。所有的行业和权力结构，当然包括政府，都在被波及的范围。如果您对此感受不深，那只是因为您生活大陆。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">但如今之世，想将十四亿人封闭在局域网的生产力洼地，已经不可能了。随着墙内外因<span lang="EN-US">AI</span>水平悬殊所体现的生产力势能持续积聚，那就不是一朵红杏出墙来式的小清新小自由，而是不尽长江滚滚来式的排山倒海。我们已经听到了海潮的声音，也一定会看到自由的一天。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">新年快乐。实际上，三十多年来，我们都在盼望那一天。但屡听潮音，未见涤新。一代人已经老去，我们都不再年轻。个人的命运镶嵌于大历史中渺然难觅，但一个有坚守的人是幸福的，不死就不算输。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">中国人权律师团有幸可以在这个时代，和您一起坚守。每于寒尽觉春生，守得云开见月明。我们并不反任何政党或政府，主要不是我们不敢，而是他们不配。但我们也并不推卸自己的责任，自己的权利要靠自己争取，我不能悲伤的坐在你身旁。我们只是希望，自己和家人，一如这个国家的所有人，能真正像个人一样活。拥有作为一个人的权利，活出一个人该有的样子。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">朋友们，<span lang="EN-US">2024</span>年，欢愉还是惆怅，不舍还是厌弃，都要过去了。这个国家从不缺苦难，我们要努力让自己幸福。<span lang="EN-US">2025</span>，读书，锻炼，爱自己。疾风知劲草，我们要柔韧，以及间歇性战略性的等待。那美好的仗，如果没打，可以歇歇，如果没胜，不在一时。以我们自己坚守的方式，美丽的活着，灿烂的绽放，就是对极权最大的解构。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">新年快乐！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2024</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">31</span>日<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
