---
layout: post
title: "海南回应“琼州海峡跨海通道” ：可行性有待论证"
date: 2024-02-13T05:31:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240213-1467759
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1707802260000-->
[海南回应“琼州海峡跨海通道” ：可行性有待论证](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240213-1467759)
------

<div>
<p>海南省新闻办公室星期一（2月12日）举行发布会介绍，自1月26日春运以来，琼州海峡即进入客、车流高峰且大幅增长，叠加恶劣天气影响，运输压力明显增大，并将在未来几天迎来返程高峰。有网民此前咨询琼州海峡跨海大桥是否有建设信息，海南方面2月9日回应说，因琼州海峡水道繁忙，且地质构造和环境条件复杂，在琼州海峡开展跨海大桥等相关工程建设的可行性有待进一步研究论证。</p><p>根据澎湃新闻报道，海南省新闻办公室星期一下午举行琼州海峡春运返程新闻发布会。会上介绍，今年琼州海峡春运期间运输需求旺盛，自1月26日春运以来，琼州海峡即进入客、车流高峰且大幅增长，叠加恶劣天气影响，运输压力明显增大。</p><p>截至2月11日，琼州海峡进出岛旅客和车辆分别为211万人次和48.5万辆次，同比分别增长32.75%和16.78%。南北两岸车、客流量均持续高位运行，大货车占比较往年大幅升高；船舶和港口满负荷运行。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>发布会上介绍，海南方面通过强化现场组织管理，增开和调整优化班次，提升装卸效率等多种手段，有效提升应急疏运整体能力。单日平均开航281班次，运输车辆2.85万辆次，旅客12.41万人次。从预售票量信息来看，从2月12日开始，琼州海峡将迎来返程高峰，预计2月16日、17日（初七、初八）达到顶峰并创历史新高，日运送旅客将突破16万人，车辆突破4万辆。</p><p>报道指出，有网民近日通过海南12345热线咨询，琼州海峡跨海大桥目前是否有建设信息？海南方面2月9日介绍，因琼州海峡水道繁忙，且地质构造和环境条件复杂，在琼州海峡开展跨海大桥等相关工程建设的可行性有待进一步研究论证。为努力突破运输瓶颈制约，将会同交通部门加快推进港口基础设施建设，进一步提高琼州海峡运输效率和服务水平。</p><p>此外，还有网民通过人民网领导留言板反映今年春运期间琼州海峡拥堵问题。网民认为，过去为了彻底解决进出海南的交通问题，国家和地方也曾论证过各种跨海方案，包括公铁大桥或者公铁隧道，但由于各方面的原因始终没有实质性的进展，近期拟开工的湛海高铁的过海方案据传是高铁到港后人车分离，人乘船过海，这种方案有其优势，但终究无法解决根本问题。鉴于海南作为自贸港需要封关，建议学习日本北海道与本州之间的津轻海峡跨海方案，建设铁路跨海隧道或大桥。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>报道指出，去年以来，海南省发改委曾多次就琼州海峡跨海通道的建设事宜作出统一答复。去年11月，有网民建议“琼州海峡修一座大桥”，海南省发改委表示，经研究，琼州海峡水道繁忙，且地质构造和环境条件复杂，在琼州海峡开展相关工程建设的可行性有待进一步研究论证。为努力突破运输瓶颈制约，构建更加安全、高效、便捷、经济的琼州海峡运输大通道，目前海南省正在联合广东省大力推进琼州海峡港航一体化，协调推动琼州海峡两岸相关配套基础设施建设。海口新海港区客运枢纽工程正在抓紧建设，届时与广东徐闻南山港区形成对接，旅客过海时间将降至1小时。在此基础上，还将考虑开行快船、水上飞机等多种运输模式，为旅客进出岛提供更加便捷的条件。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
