---
layout: post
title: "哈佛教授：奥运会反映了中国作为美国最重要的地缘政治对手的几乎全方位崛起"
date: 2024-08-12T03:28:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240812-4460484
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1723433290000-->
[哈佛教授：奥运会反映了中国作为美国最重要的地缘政治对手的几乎全方位崛起](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240812-4460484)
------

<div>
<p>全球知名地缘政治学家，哈佛大学肯尼迪政府学院创始人艾利森教授（Graham Allison）在美国媒体《国家利益》撰文表示，中国在奥运会上的崛起，反映了中国作为美国21世纪里最重要的地缘政治对手的几乎全方位崛起。</p><p>“修昔底德陷阱”理论的提出者艾利森上星期五（8月9日）在美国媒体《国家利益》以“中国与美国：地缘政治奥运会”撰文谈论中美关系。</p><p>他说，和大多数观看奥运会赛事的美国人一样，他不是中立的。他会注意到哪些国家的运动员赢得了金牌，哪些没有，他也很高兴听在颁奖时美国国歌被首先播放，也被最多次被播放。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他说，奥运会上的竞赛，就像当今世界上其他大多数竞赛一样，只有两个超级大国：中国和美国。中国从几乎没有影响力，到成为美国在奥运会上的主要对手，这种崛起与中国在其他领域的崛起如出一辙，中国在奥运会上的崛起，反映了中国作为美国21世纪里最重要的地缘政治对手的几乎全方位崛起。</p><p>他在文中提到，2020年时他和一群哈佛学者为政府准备了一系列报告，记录此前20年中美之间实际发生的种种竞争，目标是提供一个客观的数据库，为政策制定者对中国挑战进行根本性战略重新评估时提供基础。</p><p>他说，他们所得到的每份报告的结果都是相同的：中国在世纪初还没出现在美国的后视镜中，现在已与美国并驾齐驱，甚至在某些方面超过了美国。“我们得出结论认为，美国国家情报局仍固执地将中国称为‘日益接近的准竞争对手’是怀旧的错误。问问参加奥运会的运动员吧，中国必须被承认是一个全方位的平等竞争对手。”</p><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>艾利森发表这篇文章的时候，美国赢得了30枚金牌，中国赢得了32枚。艾利森说，美国最终成为第一名的概率大约是80%，但没到最后一刻，一切都还没结束。他引用中国国家主席习近平2018年向巴西举办世界杯足球赛致贺电时所说的：“体育竞赛特别是足球比赛的魅力就在于不可预测。”</p><p>巴黎奥运会星期天（8月11日）落下帷幕，中国和美国斩获了同样数量的金牌。</p><p>艾利森提出了思考中美如何相处的五个角度，并在文末称，中美都无法轻易撼动彼此，两国合作竞争并非不可能。</p><p>他说，中美元首在去年11月的峰会上同意竞争、沟通和合作的战略框架。在尽一切努力击败对方的同时，中美也保持开放的渠道，就最敏感和最危险的问题进行定期、坦诚的私下沟通，包括两国领导人、安全顾问、国防官员之间的对话，也包括在台湾、气候合作、打击芬太尼、贸易等问题上，以符合两国利益的方式开展合作。</p><p>他引用作家菲茨杰拉德在《了不起的盖茨比》中的话说，“同时保有两种截然相反的观念还能正常行事，这是第一流智慧的标志。“我们必须希望像政府这样复杂的机构能通过这一考验——并在未来几十年中继续这样做”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
