---
layout: post
title: "用“学习强国”APP搞积分排名被列形式主义典型案例"
date: 2024-02-03T10:01:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240203-1466153
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1706954460000-->
[用“学习强国”APP搞积分排名被列形式主义典型案例](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240203-1466153)
------

<div>
<p>中共中央近日通报整治形式主义典型案例，其中包括有官员手机里有五个政务APP、26个工作群以及部分政务APP规定学习时长和学习积分，在“学习强国”APP学习使用过程中搞积分排名、通报约谈等。</p><p>根据新华社星期六（2月3日）报道，中共中央学习贯彻中共总书记习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组办公室会同中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室，近日对三起整治形式主义典型问题进行通报。</p><p>第一起是湖北省荆州市松滋市洈水镇有的村干部政务APP、工作群打卡、学习、留痕负担重。一些村干部手机里有五个政务APP、26个工作群，部分政务APP规定了学习时长和学习积分，每天都要花时间用于政务APP打卡、学习，日常工作中疲于回复各类工作群的消息，还有的工作群需要上传各项资料和照片。村里每个月要做一次安全检查，需要去各个小餐馆、小作坊检查并拍照，上传到政务APP或者工作群，还要填表，增加村干部负担。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>第二起是安徽省滁州市定远县医保局在学习使用“学习强国”中搞积分排名、通报约谈，引起中共党员干部抵触情绪。2023年8月，安徽滁州定远县医保局召开“学习强国”分数落后学员集体约谈会，指出该局28名党员干部，只有18人学习情况较好，其他人员学习主动性不强，要求每日学习积分要达到30分以上。该局还在内部工作群通报“学习强国”每周积分排名前六位和后六位学员名单。这种做法给党员干部额外增加了学习负担。</p><p>第三起是广西壮族自治区部分地方耕地提质改造（旱改水）项目组织实施不科学、乱铺摊子留隐患。广西部分地方近年过度追求耕地指标交易价格较高的水田指标，不顾缺水实际引入社会资本实施耕地提质改造（旱改水）项目，有的市计划实施总面积28万亩，有的市立项530多个，还有的县将其作为“一号工程”，16家企业同时开工建设，动工面积达8.9万亩。在大规模实施下，部分旱改水项目因后期监管不到位、灌溉水源难以保障等，有的已经复种旱地作物，有的弃耕、弃收、撂荒，甚至个别挖塘养殖，出现“非农化”“非粮化”情况。截至2023年6月，广西有101个旱改水项目被自然资源部标记退回，核减水田指标面积约4.71万亩。同时，由于水田指标快速增加以及指标交易市场降温，造成指标交易难、企业回款慢，有的县发生欠租欠薪欠债等衍生问题。</p><p>通报指出，以上典型问题暴露出一些地方力戒形式主义、官僚主义意识不够强，“指尖上的形式主义”问题仍较突出，搞强制下载、积分打卡、通报排名，加重基层干部负担；在实施耕地占补平衡中不因地制宜，不顾本地实际，单纯追求水田指标，引发相关问题。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>通报要求，各地区各部门要深入学习习近平关于力戒形式主义官僚主义的重要讲话和指示批示精神，认真贯彻落实中共中央整治形式主义为基层减负各项措施要求，动真碰硬、真抓实干、举一反三开展整改整治，以整治形式主义、官僚主义的实际行动和成效，努力为推动高质量发展提供坚强作风保证。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
