---
layout: post
title: "习近平主持召开中央深改委会议：改革要奔着解决最突出的问题去"
date: 2024-02-20T02:45:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240220-1469190
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708397100000-->
[习近平主持召开中央深改委会议：改革要奔着解决最突出的问题去](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240220-1469190)
------

<div>
<p>中共总书记习近平主持召开中央全面深化改革委员会会议，会议强调，今年的主要任务是谋划进一步全面深化改革，要坚持用改革开放解决发展中的问题，改革举措要奔着解决最突出的问题去。</p><p>据新华社消息，也是中央全面深化改革委员会主任的习近平星期一（2月19日）下午主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议。</p><p>会议指出，今年的主要任务是谋划进一步全面深化改革，要坚持用改革开放这个关键一招解决发展中的问题、应对前进道路上的风险挑战。要继续抓好有利于扩大内需、优化结构、提振信心、保障民生、防范化解风险的改革举措，集中解决最关键、最迫切的问题。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>会议要求，要科学谋划进一步全面深化改革重大举措，聚焦妨碍中国式现代化顺利推进的体制机制障碍，明确改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、推进方式，突出改革问题导向，突出各领域重点改革任务。</p><p>会议也强调，改革举措要有鲜明指向性，奔着解决最突出的问题去，改革味要浓、成色要足。要充分调动各方面改革积极性，激励党员、干部担当作为，推动形成勇于创新、真抓实干、开拓奋进的浓厚改革氛围。</p><p>会议审议通过了《关于改革土地管理制度增强对优势地区高质量发展保障能力的意见》、《关于促进经济社会发展全面绿色转型的意见》、《关于进一步提升基层应急管理能力的意见》、《关于加快形成支持全面创新的基础制度的意见》、《中央全面深化改革委员会2023年工作总结报告》、《中央全面深化改革委员会2024年工作要点》。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在改革土地管理制度方面，习近平说，要建立健全同宏观政策、区域发展更加高效衔接的土地管理制度，提高土地要素配置精准性和利用效率，推动形成主体功能约束有效、国土开发协调有序的空间发展格局，增强土地要素对优势地区高质量发展保障能力。</p><p>针对科技工作，会议强调，要完善中共中央对科技工作集中统一领导的体制，健全新型举国体制，聚焦主体协同、要素配置、激励约束、开放安全等方面突出问题，补齐制度短板。要根据科学研究、技术开发、产业创新的不同规律，分类加强制度设计，重大改革试点先行。</p><p>官媒《经济日报》星期一也在头版发表署名金观平、题为《提升改革精准性针对性实效性》的评论文章。</p><p>文章说，中共十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，当下中国的改革，越是往前推进，落实的难度就越大；越是全面深化，协同协调的任务就越繁重，需要下大力气啃“硬骨头”，化解深层次体制机制弊端，破除利益固化藩篱。</p><p>文章认为，应紧扣高质量发展的内含逻辑，着力谋划实施新的改革举措，切实提升改革的精准性、针对性、实效性，充分激发各类经营主体活力，就能获得更大的发展空间、更强的发展动力和可持续发展的制度基础。</p><p>文章也提醒，全面深化改革不等于平均用力，而是要结合实际、找准着力点，在根本性问题、关键性问题上取得突破；对于看得还不那么准又必须取得突破的改革，不妨先试点，鼓励大胆探索，取得经验后再上升为制度性成果，最终大范围铺开。</p><p>文章最后强调，提升改革精准性、针对性，归根结底是为了提升改革的实效性，实实在在解决实际问题，“只有真正做到明晰责任、明确分工，奖励尽责者，问责失职者，才能确保政令畅通、激励改革创新，防止消极懈怠贻误改革时机”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
