---
layout: post
title: "傅聪：中欧经济问题只是表象 最大挑战是相互认知"
date: 2024-01-26T04:21:07.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240126-1464491
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1706242867000-->
[傅聪：中欧经济问题只是表象 最大挑战是相互认知](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240126-1464491)
------

<div>
<p>中国驻欧盟使团团长傅聪星期一（1月22日）接受彭博社专访时说， 中欧关系面临一些挑战，经济问题只是表象，最大挑战来自相互认知。欧洲或欧盟对中国仍有许多误解。</p><p>根据中国驻欧盟使团网站星期四（25日）刊出的专访实录，傅聪在接受彭博社布鲁塞尔分社社长怀特劳（Kevin Whitelaw）和记者汉考克（Tom Hancock）访问时说，中国对欧盟采取的一些贸易措施高度关切。中方反对发起反补贴、反倾销等贸易救济调查，其本质是保护主义。</p><p>傅聪说，欧方调查的很多对象都与可再生能源有关。事实上，中欧企业在该领域建立了很多合作关系，还组建了合资企业。征收高额关税或采取其他限制措施不仅损害中国企业利益，也伤及欧洲企业，甚至会破坏欧盟绿色转型努力，损人不利己。西方媒体已有报道，敦促欧盟谨慎行事，呼吁其评估这些措施对欧盟绿色转型目标的影响。有消息称，欧洲的一个主要政党已提议放弃2035年停售内燃汽车的目标。如果欧方在可再生能源领域限制对华合作，必将对欧盟绿色转型努力产生负面影响。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>傅聪强调，中方希望通过友好方式解决问题，贸易救济、高关税乃至制裁只能是最后手段。希望双方能够通过友好协商找到彼此都能接受的解决方案。</p><p>对于针对电动汽车的调查，傅聪说，首先，一些欧盟成员国代表表示，欧盟对中国电动汽车发起调查是出于政治动机。他希望情况并非如此。欧盟有关调查程序也并非没有缺陷。启动类似调查通常需要盟内产业提出申请，但此次系欧盟委员会自主发起。其次，在立案前磋商上，欧方留给中方的准备时间非常有限。第三，在抽样上，欧盟只选择了三家中国本土企业，故意排除了中国市场对欧出口量最大的企业，而这是一家美资在华企业；在对欧洲企业抽样时，也故意排除了产销量靠前的企业。这必然会扭曲调查结果，对中方很不公平，需要加以解决。</p><p>傅聪补充说，尽管欧方在程序上存在缺陷，中国仍在同欧方磋商。因为中国希望避免出现双方不得不相互采取贸易措施的局面。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>被问到如果欧方最终对电动汽车征收关税，中国会做出反应吗时，傅聪回答说：希望这种情况不会发生。</p><p>在谈到中欧贸易关系的矛盾时，傅聪说，自己在同欧盟官员、成员国驻欧大使接触时，他们都表示欧洲与美国不同，不会采取同样做法。但中国确实对欧盟提出的一些政策和措施相当关切。</p><p>傅聪认为，他到任以来，中欧关系呈现向上态势。中欧高级别代表团多次互访，这一良好势头无疑将为双边关系提供政治指导和前进动力，希望双方继续保持。</p><p>傅聪说，中欧关系当然也面临一些挑战。他认为经济问题只是表象，最大挑战来自相互认知。欧洲或欧盟对中国仍有许多误解。现在欧洲有很多关于地缘冲突的讨论，一旦涉及中国，往往都基于误解。</p><p>他说，自己到任以来反复重申，很多针对中国的批评都毫无依据。比如，有人称中国意图颠覆现行国际秩序，这与事实相去甚远。中国是现行国际秩序的受益者，自然要维护它，为什么要破坏它？中国是现行国际秩序最有力、最坚定的捍卫者之一。人们应当认识到这一点。</p><p>在回答有关欧盟经常谈论的“去风险”时，傅聪说，“去风险”战略已经对中欧关系产生了阻碍。中国完全理解欧方加强经济安全的愿望，但问题是边界在哪里？如何平衡经济与安全？这是人们需要进一步思考的问题。欧洲要想发挥更大作用，就必须拥有强大经济。而只有保持对外开放，才能实现这一目标。欧洲过去一直是全球化和自由经济的坚定倡导者，但坦率讲，如今欧方展现出的更多是内顾倾向和保护主义。这对欧盟并无好处。</p><p>傅聪还说，中国也有自己的自给自足政策，中欧的做法如出一辙。这应该是各国主权的一部分。每个国家都需要考虑自身安全，这没有问题。问题是把界限划在哪里。美国在一些欧洲国家的支持下，正在切断某些领域的对华供应链。最明显的例子就是光刻机。面对“断供”，中国难道只能坐以待毙吗？中国当然需要强调自力更生，但这并不意味着不与他国合作。</p><p>对于荷兰阿斯麦公司在美国压力下限制了对华出口，傅聪补充说，相信大家都清楚，荷兰阿斯麦公司高管对限制对华出口颇有怨言。没有中国市场，不知道他们的优势地位还能维持多久。他还强调，永远不要低估中国科学家和工程师的聪明才智。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
