---
layout: post
title: "   蚌埠活石归正教会案12月17日庭审简况   "
date: 2024-12-18T06:07:00.005Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/1217.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1734502020005-->
[蚌埠活石归正教会案12月17日庭审简况](https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/1217.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">安徽省蚌埠市活石归正教会四位基督徒被控诈骗罪一案，今日在禹会区法院继续开庭。上午，万春琴姊妹讲述了自己信仰的经历。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">她说：“我在家里排行老二，妈妈是一个温柔善良、勤劳朴实、勇敢坚强的人。出生的时候，因为我是个女孩，长辈们要求爸爸妈妈把我扔在雪地里冻死。我妈妈说一条狗的命也是命，何况一个人昵？<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">小时候，我爸爸经常喝酒、抽烟。我<span lang="EN-US">7</span>岁时，有人告诉我妈妈信耶稣有喜乐。我妈妈想一定要信，因为没有什么比喜乐更大。然后她就带着三个孩子去教会聚会、唱歌。妈妈为爸爸祷告了五年后，他信主了，也不再抽烟喝酒了，成为全村的见证。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我因为个子矮，从小胆小，自卑，只和亲人说话。信主后，我变得自信，也活泼可爱起来。妈妈问我，你确认自己是个重生的基督徒吗？我不知如何回答，因为我觉得我不够好，没有美好的品格。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">初中毕业后，因为家庭贫困，我走上了打工之路。<span lang="EN-US"> 1997</span>年<span lang="EN-US">8</span>月份左右，我开始在蚌埠纺织厂织麻袋。有一天晚上十一点半，我们四个女孩一起骑着自行车回家，远远的看见一辆轿车歪歪斜斜从西往东开，我提醒身边的女孩靠边。忽然有一个东西砸到我的胸口，但是我并不知道发生了什么。我继续前行，走了五十米。前面两个男生回头一看，说出车祸了。我喊那些女孩，结果没有一个人答应我。后来才知道，她们一个当场死亡，一个成为了植物人，第三个女孩双腿截肢，唯有我毫发无损。在十二点的时候，有警察及时赶到。那个双腿断掉的女孩后来说，那个司机开车撞到树，是因为他想调头继续伤害我。那三个女孩都比我优秀，也是基督徒。我是最不配的，却活了下来。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">后来，我在主面前承认自己是个罪人，求他宝血洁净我。我愿意一生相信祂。我和妈妈说，我有了得救的确据，不管我如何败坏，祂救赎的恩典临到我，必救我到底。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1999</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">年<span lang="EN-US">12</span>月，我到上海打工。<span lang="EN-US">2004</span>年<span lang="EN-US">7</span>月份结婚。此后我一心想赚钱，改善家人的生活条件。直到<span lang="EN-US">2007</span>年，我都没有参加教会聚会，但是妈妈一直为我祷告。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">有一天，我和丈夫在厂加班。小偷进了我家，偷走了最值钱的电脑和相机。我当时埋怨了上帝，为什么我信主还被偷？甚至想放弃信仰。家人告诉我，孩子，不能埋怨神，我们信靠的神，不是为你服务的，不是你想要什么就必须给你什么。圣经说，我们能从耶和华手中得福，岂不能从祂手中受祸吗？我再一次在祂面前认罪，承认自己是迷失的羔羊。借着这件小小的事情，把我带回到祂面前。我为此献上感恩。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我是编花师，领导想把我调到研发部门，但我朋友说去那不好。结果我没去，她却去了。因为信仰，我饶恕了她。我和丈夫努力钻研，都成为了国家二级西点师。胆小如我也敢报名参加全国比赛并获奖。我将一切荣耀都归给神。我和老板要求，主日我一定不能加班，要去聚会，直到如今。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2013</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">年到<span lang="EN-US">2016</span>年，因为支持丈夫的决定，投资失败，亏空了积蓄，但是却没有影响我们夫妻的感情。<span lang="EN-US">2020</span>年<span lang="EN-US">4</span>月份，凌晨<span lang="EN-US">2</span>点<span lang="EN-US">35</span>分，弟兄突然心肌梗死。因为多年的信仰支撑，这件事发生的时候，我居然没有埋怨。弟兄姊妹来安慰我，我也想到主耶稣说过的话。祂说复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我很悲伤，但我一句埋怨的话都没有。因为我知道人的生命掌管在祂手中，如果祂不许可，祂儿女的一根头发也不会落下。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">这事以后，因为两个小孩又很小，我选择了做特教老师，这样可以在他们放假的时候陪伴他们。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我在工作中也尽职尽责，更多愿意付出。因为基督怜悯的心赐予我，所以我很同情这些孩子和家长，有的孩子的进步非常明显。我希望家长花的钱物有所值。我的信仰让我爱神和爱人，透过爱人去爱神，所以我愿意在生活、家庭、工作中爱人如己。这一点，我身边的人可以作证。在我一生当中，经历了很多恩典和改变。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">我父亲现在是个好父亲。我们全家都是基督徒，一起见证耶稣的伟大和奇妙。谢谢！”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">下午开庭，众人对被害人柯素素发问。她非常勇敢地表示，自己没有被骗。之前在教会多次聚餐，没有花一分钱。四名被告人没有以任何名义向自己要过钱。自己大学毕业后，有感动给一个家庭奉献一千元，因为特别信任曹斌挺，就由他转交。后来受助方也确认曹斌挺悉数转交了。曹斌挺是个很正直、善良的人。柯素素再次强调，自己没有被骗，当庭的被告人绝对不是诈骗犯！要求释放他们！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">接下来，检察官出示了部分程序性文书、档案材料等部分书证。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">多位律师质证时表示，这些文书存在文号混乱、错误，日期造假等问题。特别是，全案是以非法经营罪的案由立案，根本没有诈骗罪的立案文书，严重违反《刑事诉讼法》、《公安机关办理刑事案件程序规定》等规定，其后的所有证据都是非法证据，属于滥用警权而获得。检察机关罔顾法律规定，直接以诈骗罪批捕，是对警方非法拘禁行为的包庇。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">对于曹斌挺的人事档案材料，律师质证时更是愤慨。因为通观该档案，曹斌挺可谓寒门出贵子，品学兼优，一路深得老师的喜爱。初中老师直言他是自己带过的最优秀的学生，以他为傲。高中三年，他拿了三次三好学生。读研时，学校、老师对他赞赏有加。<span lang="EN-US">2016</span>年，他通过了国家公务员考试，成为水利部淮河委员会的一名公务员。在政审时，他在宗教信仰一栏如实填写了”基督教“，没有任何的隐瞒和欺骗。在工作中，他也是认真负责，踏实肯干，服从安排，拿到优秀的考核结果。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">无论在家庭、单位、教会，他都没有和任何人发生过任何的争执。其他的被告人也纷纷表示曹斌挺是一个非常正直、诚实的人！他不但不是一个犯罪分子，更是一个坦荡磊落之人。这样经过国家部门认可的人才，在蚌埠市居然被随意指控为诈骗分子，一个国家公务员的大好前程就这样被肆意摧毁，如同文革再现。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">他自己坚持奉献，没有拿一分钱，帮忙转交一千元善款，居然被刑事拘留了一年零八个月。真实的原因，就是因为他是一个基督徒！曹斌挺非常坚强，没有情绪失控，一直非常平和。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">今天的庭审表明，在安徽省发生的这起教案，就是一场宗教迫害，根本不是正常的刑事案件！之前庭审过程中，许多旁听人员感动流泪，很多人都对强推这样的冤假错案感到不解。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">整个庭审过程，法官基本没有打断被告人和律师的发言。庭审结束，律师要求保障被告人的权益，不能再让他们吃不到晚餐。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">此次庭审将持续到<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">19</span>日。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
