---
layout: post
title: "河南宁陵初中生坠楼身亡 调查称死前未受霸凌"
date: 2024-01-02T07:41:48.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240102-1459513
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704181308000-->
[河南宁陵初中生坠楼身亡 调查称死前未受霸凌](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240102-1459513)
------

<div>
<p>中国河南商丘市宁陵县一名14岁初中生在校内坠楼身亡，遗体有被人殴打袭击的痕迹，疑似生前遭人霸凌。不过，联合调查组星期二（1月2日）发布通报，称未发现死者生前在校受欺凌。</p><p>微信公众号“宁陵教育”发布的情况通报称，去年12月24日早上6时零4分，宁陵县育华园学校值班副校长在例行巡查时，发现学生公寓1号楼前有人上穿草绿色绒衣、下穿深蓝色运动裤侧卧在地上。经医务人员现场检查，坠楼者已无生命体征，经辨认坠楼者是七年级（三）班学生杨某某。</p><p>经调取周遭的监控视频，显示杨某某于12月23日晚8时58分放学后返回宿舍，24日1时41分走出501宿舍前往五楼公共卫生间，1时43分返回501宿舍，其后未发现杨某某出入501宿舍，直至6时05分校方报警。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>通报称，杨某某坠亡区域虽有监控可以覆盖，但夜间光线黑暗，加之摄像头距离较远（约87米），无法看到坠落情况。</p><p>但通报说，调查组分别在宿舍和杨某某家内发现遗书，内容均显示杨某某生前有厌世轻生的倾向。通报称，去年12月27日，公安机关委托河南公专司法鉴定中心鉴定两份遗书，确认皆为杨某某笔迹，内容与其他证据相互印证。</p><p>对于死者尸检情况及是否生前遭受霸凌，通报称，在走访调查杨某某亲属和宁陵县育华园学校管理人员、班主任、任课教师、生活老师、同班同学、同宿舍同学、要好同学等47人次，未发现杨某某生前在学校受到欺凌情况。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>通报称，虽然在尸体上发现网传照片中杨某某的几处损伤，但经省、市、县三级公安机关法医共同确认，未发现工具及徒手所致损伤，双手及前臂不存在贯通伤，尸表损伤表现为表皮剥脱及皮下出血，符合高坠摔跌所致。</p><p>通报说，综合CT扫描检查，杨某某颅内出血、左侧气胸、双侧胸腔积液、右下肢及骶尾骨骨折，符合高坠致颅脑损伤死亡。</p><p>综合极目新闻、香港01等报道，宁陵县教育体育局12月27日首次通报杨某某坠楼身亡的案件，当时官方认定杨某某是高空坠亡，并排除刑事案件的可能性。</p><p>不过，杨某某的堂姐说：“看遗体时，发现孩子浑身都是伤，怀疑长期遭受校园暴力。”她还说，弟弟手上被螺丝刀贯穿，腿上青紫，伤口露着骨头，学校却坚称孩子是自己跳楼，她想不通弟弟平时性格一直挺好，为什么会这样。</p><p>消息传出后，大批民众到学校前示威抗议，要求当局公开真相。网传多段视频显示，示威民众与警方暴发激烈冲突，期间还有多名民众被拉走。有视频显示，示威民众冲进校内，包围并破坏校领导的黑色轿车，学校领导甚至被殴打，要求跪下。</p><p>当地官方随后调动大批特警进城，以车辆横摆封锁若干区域与多条道路，盘查行经的民众和交通工具。宁陵县各地还通过微信群组要求所有民众29日不要进县城，强调所有进城路口都管控，“如有人员被抓，后果自负”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
