---
layout: post
title: "   许昌市政府等行政机关纵容许昌市金来职业培训学校逃避社保金征收，导致该校全体员工退休生活无保障，引发一系列行政诉讼   "
date: 2024-12-01T03:52:00.001Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/blog-post_22.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1733025120001-->
[许昌市政府等行政机关纵容许昌市金来职业培训学校逃避社保金征收，导致该校全体员工退休生活无保障，引发一系列行政诉讼](https://wqw2010.blogspot.com/2024/12/blog-post_22.html)
------

<div>
<span><a name='more'></a></span><p><br /></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">（维权网信息中心报道）<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">1</span>日，本网获悉：河南省许昌市中级人民法院定于<span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">11</span>月<span lang="EN-US">29</span>日<span lang="EN-US">8</span>点<span lang="EN-US">30</span>分公开审理宋会春诉许昌市人民政府行政复议案。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春凌晨起床，从郑州赶到许昌开庭。但审判长袁野晚了半个小时才姗姗来迟，也不说明理由。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春请求确认被告许昌市人民政府作出许政复决【<span lang="EN-US">2024</span>】<span lang="EN-US">285</span>号行政复议决定违法，还要求被告责令许昌市社会保险中心对拒收行为赔礼道歉并采取补救措施。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">许昌市金来职业培训学校（简称金来学校）自建校以来，从未给任何员工办理社保，导致<span lang="EN-US">38</span>名教员退休后生活无保障，影响社会稳定。为此，宋会春向许昌市社保中心提交《履职申请书》，举报该校逃避社保征收，要求为该校<span lang="EN-US">38</span>位员工补办社保，严惩逃避社保金征收的违法行为，有利于挽回社保基金的损失，有利于社会稳定，应当予以鼓励和奖励。许昌市社会保障中心拒收宋会春的《履职申请书》，无异于纵容该校逃避社保金征收，有损社会稳定。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">为此，宋会春申请行政复议，请求确认许昌市社会保险中心的拒收行为违法，责令其赔礼道歉，并采取补救措施。许昌市政府行政复议决定虽然确认许昌市社会保险中心拒收信函行为违法，但只字不提是否应当赔礼道歉和采取补救措施。明显遗漏了复议请求事项。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春不服，提起行政诉讼。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">庭审中，许昌市政府指责宋会春多次提起行政复议和行政诉讼，属于滥诉，浪费司法资源。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春予以反驳，虽然宋会春多次提起行政复议和行政诉讼，但司法机关和行政机关竭力掩盖金来学校逃避社保金征收的事实，其实质是纵容该校逃避社保金征收。逃避社保金征收，必然会造成社会保险基金的不足，侵害了国家利益，也侵害了劳动者利益，还会造成社会不稳定。许昌市社会保险中心难辞其咎。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">审判员冉红友要求宋会春说明这<span lang="EN-US">38</span>名教员与宋会春有什么关系。言外之意，宋会春与这<span lang="EN-US">38</span>名教员没有关系，无异议无事生非。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春说，宋会春本身就是<span lang="EN-US">38</span>位员工之一。况且，《社会保险基金监督举报工作管理办法》第三十七条规定“举报事项经查证属实，为社会保险基金挽回或者减少重大损失的，应当按照规定对实名举报人予以奖励。”故举报该校未为任何员工补办社保，逃避社保征收，必然造成社会保险基金的损失。如果许昌市社会保险中心能按宋会春提交的《履职申请书》请求，责令该校限期缴纳社保金，完成社保金征收，为社会保险基金挽回或者减少重大损失，那么，就应当按照规定对宋会春实名举报予以奖励。故该《履职申请书》与宋会春有利害关系。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">该校年年能通过年审，年审中还包括对教员的社保情况进行审查。换言之，许昌市社会保险中心明知该校未为全体员工办理社保，不但予以通过年审，还表彰该校为先进办学单位，其实质就是纵容该校逃避社保金征收，将导致效尤者接踵而至，必然会造成逃避社保金征收的窝案。许昌市社会保险中心之所以未尽到查处逃避社会金征收的职责，是怕涉及自身纵容逃避社保金征收的违法行为。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">许昌司法机关和行政机关从来对该校逃避社保金征收的行为进行追责，反而指责宋会春无理诉求。整个审判过程中，集中力量在审原告宋会春，而不是审问被告为何纵容该校逃避社会金的征收。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋会春还指出，该校逃避社保金征收的危害如下：<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、社保基金来源于社保金征收。该校未给<span lang="EN-US">38</span>名教员补办社保，大面积逃避社保金征收会导致社保基金收入减少，影响支付能力，进而影响社保基金的可持续性。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、该校逃避社保金征收不仅会损害<span lang="EN-US">38</span>个家庭，还涉及其他参保人权益。因为该校逃避社保金征收会导致社保待遇受到影响，尤其是在退休后，养老金的发放将无法得到保障。此外，逃避社保金征收还会影响医疗保险的报销比例和额度，进而影响参保人的医疗保障。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、增加社保基金的管理难度。该校逃避社保金征收会增加社保基金的管理难度。该校采取不签订劳动合同，不制作工资单，顺利逃避社保金征收，会导致社保基金的数据不准确，增加了管理成本和难度。同时，逃避缴纳社保金的行为也会影响税务部门和社保部门的合作，导致监管难度增加。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、影响社会稳定。逃避社保金征收不利于社会稳定。惩处该校逃避社保金征收，可以起到以儆效尤的效果。否则，就会起到纵容违法行为的效果，必然导致效仿者接踵而至，将导致大量参保人无法享受到应有的社保待遇。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">庭审结束后，许昌市政府出庭人员明目张胆地从法官通道离开。众所周知，法官通道禁止当事人通行的。但许昌市政府作为本案被告却能大摇大摆从法官通道行走，如入无人之境。恰恰说明该院与被告许昌市政府关系不正常。有何公正可言！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
