---
layout: post
title: "中国多家信托产品出现逾期兑付"
date: 2024-04-12T08:33:12.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240412-3391397
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1712910792000-->
[中国多家信托产品出现逾期兑付](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240412-3391397)
------

<div>
<p>继中国资管巨头平安信托传出预期兑付消息后，五矿信托多个政信项目也陷入延期兑付风波。</p><p>据《中国证券报》报道，五矿信托受托管理的三个信托计划已逾期。报道引述五矿信托内部人士称，这三个产品都是政信类项目，融资方及担保方为云南省昆明市各类城投公司，目前正在全力化解风险中。</p><p>三个产品分别为“恒信国兴636号-昆明基投集合资金信托计划”“恒信国兴657号-赢胜51号集合资金信托计划”（下称“恒信国兴657号”）及“五矿信托-恒信国兴659号-新都1号集合资金信托计划”。这三个产品都以政信项目，也就是政府平台为了城市发展建设而发的债，为底层资产。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>其中恒信国兴657号存续规模为8580万元（人民币，1608万新元），该信托计划项下募集的资金全部用于向昆明城路开发经营有限责任公司发放信托贷款，还款来源是昆明城路的经营收入。</p><p>但到期昆明城路开发经营公司未能还款，借款担保方昆明产业开发投资有限责任公司、昆明市城建投资开发有限责任公司等公司也已被处于被执行人状态。</p><p>此外，中国平安信托旗下多个产品也出现了逾期。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>社交媒体从上个星期开始流传一则“平安信托产品延期，引发客户投诉维权”的图文消息，平安信托星期三（4月10日）发布声明称，受房地产市场整体下行影响，近期平安信托福宁615号信托计划宣布延期，对于此次给客户带来的困扰公司深表歉意。</p><p>平安信托是中国平安保险集团股份有限公司的控股子公司，受托管理资产规模超6625亿元。</p><p>此次涉及逾期的产品“平安信托福宁615号”于2021年9月29日成立，主要投向行业为房地产业，资金运用方式为长期股权投资。界面新闻报道称，该信托计划间接投资的厦门“臻华府”项目，去化较慢。</p><p>此外，“翔远230号集合资金信托计划”也在星期二（4月9日）出现了延期兑付。据新浪财经，翔远230号的底层资产，是重庆楼盘的“重庆荣盛城项目”，目前正在销售中。由于全国楼市低迷，重庆荣盛城项目销售情况不理想，这是翔远230号信托暴雷的导火索。</p><p>据第一财经，平安信托是信托行业2023年全行业营业收入排名第一、净利润排名第二的公司。</p><p>在房地产持续下行的背景下，投资者对中国信托行业感到担忧。《华尔街日报》指出，信托业务是中国金融体系中一个不透明的部分，面向富有的个人和企业提供投资产品。</p><p>在中国经济繁荣时期，信托公司承诺为客户提供丰厚的回报，主要以地产项目为底层地产，但在经历了痛苦的房地产低迷和冠病疫情对经济的持久影响后，一些信托公司已陷入困境。</p><p>中国国家金融监督管理总局四川监管局4月1日同意了四川信托进入破产程序。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
