---
layout: post
title: "宋涛寄语台民众站在历史正确一边 推动两岸和平统一"
date: 2024-01-02T03:57:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240102-1459482
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704167820000-->
[宋涛寄语台民众站在历史正确一边 推动两岸和平统一](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240102-1459482)
------

<div>
<p>中国大陆国台办主任宋涛发布新年寄语，呼吁台湾民众以大局为重，站在历史正确一边，推动两岸和平统一。</p><p>根据大陆国台办官网，宋涛星期二（1月2日）在2024年第1期《两岸关系》杂志发表题为《坚定方向 开拓前行》的新年寄语，作出上述表述。</p><p>宋涛说，一年来，大陆秉持“两岸一家亲”理念，顺应同胞共同心声，恢复扩大两岸交流。大陆引领两岸关系发展方向，深刻揭示“九二共识”的历史价值和现实意义，欢迎台湾民众到大陆祭祖、参访、交流，让更多台湾民众观摩大陆的发展进步，感受大陆民众的热情真诚，增进彼此共同的历史记忆和情感共鸣。越来越多的台湾民众深刻认识到坚持“九二共识”、反对“台独”，台海才能和平，两岸才能共同发展。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他指出，一年来，大陆坚持人民至上，心系同胞福祉，持续深化两岸融合发展。大陆照顾台胞台企关切，及时解决部分台湾食品企业注册问题，恢复台湾有关农渔产品输入大陆，帮助台胞在大陆便利使用移动支付，为台胞台企共享大陆发展机遇提供助力。大陆也加强海峡两岸产业合作区、台湾农民创业园等两岸合作平台建设，打造更多台商台企集聚高地，助力台胞台企融入新发展格局，参与高质量发展。</p><p>宋涛强调，一年来，大陆坚持“和平统一、一国两制”方针，维护台海和平稳定，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉。大陆开展反分裂、反干涉重大斗争，就是要坚决反制“台独”分裂势力破坏台海和平稳定、阻挠两岸关系和平发展等谋“独”挑衅，就是要坚决反制外部势力“以台遏华”行径。“祖国终将统一，也必然统一”，这是新时代中华民族伟大复兴的必然要求，“是当前两岸关系发展大势的充分展现，更是两岸同胞共同的愿望和共同的使命”。</p><p>他提出，新的一年，大陆将坚持“和平统一、一国两制”方针，坚持“九二共识”、反对“台独”，与台湾各界有识之士就两岸关心的问题对话协商，“共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程”。大陆将坚持以增进同胞亲情福祉为依归，持续促进两岸各领域交流合作，不断扩大两岸人员往来，深化两岸融合发展，推动两岸共同弘扬中华文化，促进两岸同胞心灵契合。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>宋涛也说，大陆将坚持为两岸青年交流交心、互学互鉴、发展事业提供广阔平台，欢迎台湾青年到大陆追梦、筑梦、圆梦，“为两岸关系发展和祖国统一大业不断贡献青春力量”。大陆将坚持坚定支持岛内爱国统一力量，坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，有力维护台海地区和平稳定，推动两岸关系沿着和平发展的正确方向前进。</p><p>宋涛最后呼吁台湾民众要察大势、担大义、顾大局、走大道，坚定站在历史正确一边，“推动两岸关系重回和平发展正确轨道，推进祖国和平统一进程”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
