---
layout: post
title: "张庭多家公司拟注销 名下96套房产银行账户全解封"
date: 2024-01-30T07:34:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240130-1465213
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1706600040000-->
[张庭多家公司拟注销 名下96套房产银行账户全解封](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240130-1465213)
------

<div>
<p>此前卷入违法网络传销案的台湾艺人张庭名下多家公司拟注销，其名下96套房产和银行账户已全部解封。</p><p>根据证券时报网报道，天眼查App显示，上海勤慈商务咨询中心（有限合伙）、上海茹迪商务咨询中心（有限合伙）、上海淑凯商务咨询中心（有限合伙）、上海凯的商务咨询中心（有限合伙）近日新增注销备案信息，注销原因均为决议解散，公告日期截至3月初。上述四家咨询中心均成立于2021年，出资额均为100万人民币（下同，约18.8万新元），由张淑琴（张庭）担任执行事务合伙人并持股99%。</p><p>目前，除上述拟注销企业外，张庭名下共有75家企业为存续状态，包括上海达尔威贸易有限公司、上海淘不庭文化传媒有限公司、临沂上阳房地产开发有限公司等。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>去年10月，张庭达尔威一案已经被石家庄市裕华区人民法院裁定解除对其资产的查封，解除查封被申请人共计96套房产，并解除冻结被申请人名下多笔银行存款，银行账户也全部解封。</p><p>该案被申请人为上海振泓生物科技有限公司、上海巨壁亿网实业有限公司、上海广鹏投资管理咨询有限公司等多个主体。法人为张庭、张庭丈夫林瑞阳及匡桂媛。</p><p>据法院裁判文书显示，石家庄市裕华区人民法院于2021年7月20日裁定查封被申请人上海振弘生物科技有限公司、上海巨警亿网实业有限公司名下共计96套房产。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>林瑞阳与张庭在大陆经营的美妆品牌“TST庭秘密”2021年卷入传销风波后，张庭不满“一事不二罚”，反击控告石家庄裕华区市监局与裕华区法院重复立案。</p><p>据台媒报道，张庭的律师认为该案的管辖权应在平台所在地，即公司所在的上海市，并指该案从管辖权和控告证据方面都有问题，不能被采信。</p><p>经石家庄市裕华区人民法院审查认为，《国家工商总局关于进一步做好查处网络传销工作的通知》[工商竞争字(2016)115号]第三条规定，县、市级工商、市场监管部门查处网络传销案件，应在立案前或立案同时逐级报备至省级工商、市场监管部门。现该报备已撤销，本院对本案涉嫌网络传销资产继续实施保全措施的条件已不具备。</p><p>石家庄市裕华区人民法院依照《最高人民法院关于适用的解释》相关规定裁定：解除对被申请人上海振泓生物科技有限公司、上海巨警亿网实业有限公司名下坐落于上海市浦东新区江耀路28号共计96套房产的查封。</p><p>此外，经石家庄市裕华区人民法院裁定，解除被申请人名下多笔银行存款的冻结，银行账户也全部解封。案件申请费5000元，由申请人石家庄市裕华区市场监督管理局负担。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
