---
layout: post
title: "李鹏新、王一新、陈玉祥同一天被“双开”"
date: 2024-06-17T05:30:44.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240617-3937855
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1718602244000-->
[李鹏新、王一新、陈玉祥同一天被“双开”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240617-3937855)
------

<div>
<p>中国官方通报，中共新疆维吾尔自治区党委原副书记李鹏新，黑龙江省委原常委、副省长王一新，河北省纪委原副书记陈玉祥，三人因严重违纪违法被“双开”（开除党籍与公职）。其中，王一新被指结交政治骗子。</p><p>中共中央纪委国家监委网站在星期一（6月17日）通报这消息。他们三人都在去年12月落马。</p><p>据通报，李鹏新丧失理想信念，背弃初心使命，培植个人势力，搞“七个有之”；无视中央八项规定精神，违规接受宴请和车辆司机服务安排；对组织不忠诚、不老实，在组织函询时不如实说明问题，违背组织原则，卖官鬻爵，严重污染地方政治生态；利用职务便利为他人在矿产开发、企业经营、干部选拔任用等方面谋利，并非法收受股权股份等巨额财物。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>至于王一新的部分，通报称，他结交政治骗子，对抗组织审查；违背组织原则，隐瞒不报家庭房产情况，在组织谈话时不如实说明问题，违规选拔任用干部并收受财物；违规收受礼金，接受私营企业主低价装修，利用职权为特定关系人谋取利益，搞权色、钱色交易；道德败坏；以权谋私，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在土地开发、项目承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>通报指，陈玉祥丧失理想信念，背弃初心使命，执纪违纪，执法犯法，罔顾中央八项规定精神，热衷于吃喝享乐，长期频繁接受宴请，违规接受旅游、健身等活动安排；无视组织原则，在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违规收受礼品、礼金；违反工作要求，干预和插手司法及执纪执法活动；甘于被“围猎”，把组织赋予的权力当作谋取私利的工具，大搞权钱交易，并非法收受巨额财物。</p><p>公开资料显示，李鹏新今年64岁，先后在青海、内蒙古和新疆任职。他早年曾任共青团青海省委书记，2007年起任中共青海省委常委、政法委书记。2011年10月，李鹏新调任内蒙古党委常委、组织部部长；五年后再度跨省任职，出任新疆维吾尔自治区党委副书记，后兼任党委秘书长、自治区教育工作委员会书记等。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>李鹏新在2021年7月卸任自治区党委副书记。</p><p>王一新今年59岁，来自湖北英山。他曾在中国海洋石油总公司、海南省、山西省工作，仕途主要涉及能源、粮食、国资等领域。他2021年底从山西副省长任上跨省履新黑龙江副省长，落马前负责黑龙江政府常务工作，负责综合经济等方面工作，分管省能源局、省财政厅、省粮储局、省煤管局等。</p><p>陈玉祥今年58岁，河北临西人，长期在河北省纪委工作，历任省纪委副厅级纪检员、省监察厅副厅级监察专员、党风政风监督室主任，省纪委党风政风监督室副厅级主任、省监察厅副厅级监察专员，省纪委党风政风监督室副厅级主任等职。</p><p>2016年2月，陈玉祥任邢台市委常委、市纪委书记，两年后兼任市监委主任。2018年9月任石家庄市委常委、市纪委书记。2021年11月，他任河北省纪委副书记，后同时任省监察委员会副主任。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
