---
layout: post
title: "重庆燃气表问题调查组称754只表中仅两只转得快"
date: 2024-04-28T03:42:28.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240428-3518228
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714275748000-->
[重庆燃气表问题调查组称754只表中仅两只转得快](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240428-3518228)
------

<div>
<p>重庆市“燃气表跑得快”联合调查组星期五（4月26日）深夜发布有关本次事件的最终调查结果称，目前共检定燃气表754只，只有两只表“转得快”，且未发现加注气体设备，未发现燃气企业大量购进、运输、使用氮气、氢气等行为。</p><p>根据中国经营报报道，联合调查组通过接受当地媒体采访的方式发布的最终调查结果还称，重庆市的智能燃气表无法通过远程或者芯片改写燃气表上的用气量。</p><p>报道指出，最新调查结果未提及导致本次多区县、大面积投诉“燃气表跑得快”的原因。该联合调查组在4月19日晚的发布会上曾称，当地涉事燃气企业存在错抄和违规估抄、燃气计费周期混乱、价格政策执行不到位、换表工作组织无序、工作力量严重不足、内部监督管理不到位等六大问题。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>针对有媒体报道“重庆燃气集团2023年第四季度净利润同比增长824%”，联合调查组委托重庆中鼎会计师事务所进驻重庆燃气集团有限公司开展的专项审计调查发现，重庆燃气集团2023年第四季度归属于上市公司股东的净利润（以下简称“净利润”）23597.31万元（人民币，下同，约4530万新元），同比增加21227.56万元，增长率895.77%。</p><p>调查组称，该公司去年第四季度净利润主要包括：一是为缓解疫情对工商业生产经营的影响，2022年11至12月对非居民用气延后2个月执行采暖季燃气销售价格。2023年11至12月对非居民用气恢复执行了采暖季销售价格政策，产生净利润9908.85万元，占净利润比例41.99%。二是出售转让下属公司非主业的自来水资产、参股企业等获取投资收益7429.55万元，占净利润比例31.48%。</p><p>三是根据会计准则和行业监管规定，延长管网折旧年限、减少计提资产减值损失等财务核算因素产生净利润2755.79万元，占净利润比例11.68%。四是剔除以上影响因素后，净利润为3503.11万元，占净利润比例14.85%，同比增加1133.36万元。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>调查组称，2022年第四季度居民燃气销售毛利率为9.48%，2023年第四季度居民燃气销售毛利率为9.38%，毛利率同比降低0.1个百分点。审计数据表明，2023年第四季度净利润大幅增长与居民燃气销售业务没有密切相关性。</p><p>目前，重庆燃气暂未公布今年的一季报。</p><p>对于市民提出燃气中“掺杂了氢气、空气、氮气等，燃气的热值下降会导致用气量增加”的说法，调查组称，天然气采用管道密闭系统输送，要掺混其他气体，只能在输配气站之类的场所利用专门设备、设施开展，联合调查组随机核查江北、渝北等四个区的10个居民小区及为其供气的七家供气站现场检查，未发现加注气体的设备设施。</p><p>调查组也随机抽检26组天然气样品开展成分分析，检测结果显示，其高位发热量、二氧化碳摩尔分数、总硫等关键指标均符合国家规定；同时，对燃气企业罐车活动轨迹、氮气氢气生产企业销售情况等进行调查，未发现该市燃气企业大量购进、运输、使用氮气、氢气的行为。</p><p>此外，燃气公司购进燃气量大于销售燃气量，天然气输差率为2.17%，符合国家有关规定要求。</p><p>针对市民质疑燃气公司远程操控燃气表读数作弊的问题，联合调查组组织专家在群众反映问题强烈的2个居民小区，随机抽取不同型号智能燃气表进行开表核查，未发现额外加装可以操控燃气表机械计数器读数的装置，不具备远程人工干预修改燃气表机械计数器读数的功能。</p><p>针对市民质疑燃气表计量受输气气体压力、管径大小等影响读数的问题，调查组引述实验结果表明，不同燃气压力、不同管道口径下燃气表示值误差波动均在正负3%以内，符合国家计量检定规程的要求。</p><p>针对市民质疑燃气表“空转”的问题，联合调查组核实有漏气现象的20户（燃气公司已上门维修）、家中有恒温热水器之类的燃气设备启用的五户、上门核查确认未发生“空转”并获得认可的25户、户主暂未在市内无法上门核查的四户。</p><p>调查组还称，从调查情况看，现实中认为的燃气表“空转”，通常是因为存在漏气现象，或者家中有恒温热水器、恒温锅炉、地暖等燃气设备开启。</p><p>调查组称，4月10日以来，通过投诉举报核查、后台数据比对、督促企业自查等方式，发现企业多计多收气费3837件，涉及气量1658905立方米，涉及金额3378971.64元，目前已督促企业清退处置完毕。</p><p>同时，前期立案调查的14件案件已调查终结，拟对相关企业处罚金1200万元，近日又新立案七件。下一步，该市将继续深挖彻查燃气领域违规违法线索，持续加大监管执法力度，坚决打击侵害人民群众利益的违法违规行为。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
