---
layout: post
title: "任泽平预测2024年中国大部分房企将消失或被并购重组"
date: 2024-01-18T03:01:22.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240118-1462809
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1705546882000-->
[任泽平预测2024年中国大部分房企将消失或被并购重组](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240118-1462809)
------

<div>
<p>新年伊始，中国恒大集团前首席经济学家任泽平对2024年中国房地产形势提出10项预测时说，中国房地产行业洗牌是大势所趋，大部分房企将消失或被并购重组。</p><p>任泽平星期三（1月17日）在个人官方微信公众号“泽平宏观”发文，提出上述预测。</p><p>他认为，中国房地产大开发时代落幕，进入存量房主导时代，主要是20岁至50岁主力购房人群的人口长周期拐点出现，城镇化率达到66%，套户比超过1.09，人均住房面积超过34平。“房地产长期看人口、中期看土地、短期看金融”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>任泽平相信，中国土地财政将面临转型，土地财政占地方财力一半，地方债务问题凸显，亟待化解，推动向税收财政和股权财政转型。</p><p>他预计，中国房地产市场面临调整分化，调整就是消化此前的高房价、高库存、高杠杆，分化就是人口流入流出城市的市场将分化明显。</p><p>任泽平提到，中国房地产市场能否软着陆，很大程度上影响着中国经济增速换挡能否顺利，关系几千万人就业、几十个上下游产业链，以及占比超过三分之一的金融信贷安全，未来两至三年很关键，不可大意。全球经济史表明，房地产是周期之母，十次危机九次地产。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>他预估，放松限购、限贷、限价等限制性措施是大势所趋，这些都是此前房地产市场过热时期出台的收紧措施。形势已变，中国房地产市场从防过热转向防过冷，应加快取消限制性措施，促进房地产市场软着陆。</p><p>任泽平预测，中国房地产行业洗牌是大势所趋，大部分房企将消失或被并购重组，加大力度支持优质房企重组行业，优胜劣汰，这是所有行业发展到成熟阶段必然要经历的。</p><p>他也预计，中国房地产销售和投资讲未来两至三年见底，未来住房市场的主要支撑来自城镇化、改善型需求、城市更新、保障房需求等。</p><p>另据《中国经济时报》星期三报道，中国房地产市场目前的供求关系发生重大变化，商品房总体短缺时代已基本结束，一线城市限购政策渐进式放松是大势所趋。随着中国“房住不炒”的房地产长效机制逐步建立，限购等房地产调控的行政手段终将被稳定的、制度化的长效机制所代替。</p><p>据报道，继去年10月金山区调整优化限购政策，上海市奉贤、青浦两区再打响了2024年一线城市放松限购政策第一枪，并预计未来上海五大新城中的嘉定、松江的限购政策也有望调整优化。</p><p>未来一线城市或将根据房地产交易市场的变化来逐渐调整优化限购等政策，住宅市场比较冷、购买力较弱的区域或先放松限购，购买力较旺的地方则继续执行限购政策，以保持具有风向标意义的一线城市房地产市场平稳健康发展。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
