---
layout: post
title: "布林肯访华 中国提五大目标：就台湾、经贸科技等阐明立场提出要求"
date: 2024-04-23T03:24:36.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240423-3483869
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713842676000-->
[布林肯访华 中国提五大目标：就台湾、经贸科技等阐明立场提出要求](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240423-3483869)
------

<div>
<p>美国国务卿布林肯访华前夕，中国外交部官员介绍中方聚焦的五大目标，强调不能让分歧主导中美关系，必须坚持全过程管理，并提到将就台湾、经贸科技、南中国海等问题阐明立场、提出要求。</p><p>据“宽广太平洋”微信公众号消息，中国外交部星期一（4月22日）宣布布林肯将访华当天，外交部北美大洋洲司负责人介绍了布林肯访华的相关背景和情况。</p><p>美大司负责人说，布林肯此次访华是中美落实两国元首旧金山会晤，保持对话、管控分歧、推进合作、加强国际事务协调的一部分，双方一直就此次访问保持沟通。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>负责人透露，对布林肯此次访问，中方聚焦五大目标：树立正确认知、加强对话、有效管控分歧、推进互利合作和共同承担大国责任。</p><p>负责人说，中国始终认为，中美两个大国，不能不来往、不打交道，更不能冲突对抗，中美关系应该稳下来，好起来，沿着稳定、健康、可持续的道路向前走，但中国有必须维护的利益、必须捍卫的原则、必须坚守的底线。</p><p>负责人说，双方外交团队将在已达成的相互尊重、和平共处、保持沟通、防止冲突、恪守联合国宪章、在有共同利益的领域开展合作、负责任地管控双边关系中的竞争因素七点共识基础上，继续进行中美关系指导原则磋商。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>负责人表示，旧金山会晤以来，中美在各层级各领域开展一系列接触，中方对话沟通的大门始终敞开，但美方必须认识到，不能为沟通而沟通，不能说一套做一套，“美方沉迷于裹挟盟友搞反华小圈子，完全是逆潮流而动，不得人心，也没有出路”。</p><p>负责人说，中美过去、现在、将来都会存在分歧，但不能让分歧主导中美关系，美方尤其不能触碰中国大陆在台湾、民主人权、道路制度、发展权利等问题上的红线。中国维护国家主权、安全、发展利益的决心和意志坚定不移，将重点就台湾、经贸科技、南中国海等问题阐明严正立场、提出明确要求。</p><p>负责人强调，台湾问题是中美关系第一条不可逾越的红线，中方坚决反对美方近期在台湾问题上的言行，敦促美国恪守一个中国和中美三个联合公报，反对“台湾独立”，停止武装台湾，停止干涉中国内政，支持中国的和平统一。</p><p>负责人抨击美国在出口管制、投资审查、单边制裁方面对华不断采取新措施；美国抛出“中国产能过剩论”，看似是经济概念，实质是虚假叙事，背后包藏的是遏制打压中国产业发展的祸心，“是赤裸裸的经济胁迫和霸道霸凌”。</p><p>负责人还提到，中国坚决反对美国插手南中国海问题，挑拨中国和亚细安关系，中国愿意继续通过对话协商与有关当事方妥善处理涉海问题，但领土主权和海洋权益不容侵犯。中美已建立海上事务和亚太事务磋商机制，但美国不是当事方，不应介入，更不要搅局。</p><p>另外，负责人说，一段时间来，双方在禁毒、执法、科技、人工智能、农业、卫生等领域取得进展。两国直航航班增加，工商界和地方省州往来密切、青少年交流活跃，充分说明中美有广泛的共同利益，也说明中美关系的希望在人民、基础在民间、未来在青年、活力在地方。</p><p>负责人也提到，中美同为安理会常任理事国，对维护国际和平与安全负有特殊责任。中方在中东、乌克兰、朝鲜半岛等热点问题上发挥着建设性、负责任的大国作用，“我们希望美方同样如此”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
