---
layout: post
title: "王毅：中俄反对筑墙设垒、脱钩断链"
date: 2024-04-09T07:39:40.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240409-3344482
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1712648380000-->
[王毅：中俄反对筑墙设垒、脱钩断链](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240409-3344482)
------

<div>
<p>中共中央政治局委员、外交部长王毅星期二（4月9日）在北京同俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈后说，中俄将继续以两国人民福祉为宗旨，共同反对单边主义、保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，携手维护国际产业链供应链稳定，培育带动全球发展进步的新动能。</p><p>根据中国外交部发布的新闻稿，王毅在会谈后的记者会上说，中俄关系历经风雨，历久弥坚，日益成熟、坚韧、深厚。双方视彼此为优先合作伙伴，秉持永久睦邻友好、全面战略协作精神，将双边关系提升至新时代全面战略协作伙伴关系的历史最高水平，树立了大国、邻国友好交往、合作共赢的典范。</p><p>王毅说，为了进一步巩固和发展两国关系，中俄要始终遵循元首外交的战略引领。双方要始终坚持“不结盟、不对抗、不针对第三方”的原则。中俄经历过风风雨雨，双方总结历史经验教训，找到了一条推动双边关系健康稳定发展的正确道路。中俄今天的良好关系来之不易，值得双方倍加珍惜、精心维护。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>王毅还说，双方要始终在大是大非面前坚守正道。中俄两国作为联合国安理会常任理事国和主要新兴大国，要旗帜鲜明站在历史进步一边，站在公平正义一边，积极呼应各国人民的普遍愿望和正当关切，倡导各国走对话不对抗、结伴不结盟的国与国交往新路，反对一切霸权霸道霸凌行径，反对冷战思维和挑动分裂对抗，积极推动构建人类命运共同体。</p><p>王毅还强调，双方要始终在合作中追求普惠共赢。中俄将更加积极寻找两国利益的汇合点，发挥各自优势，开展互利合作，实现彼此成就。中俄将继续以两国人民福祉为宗旨，倡导普惠包容的经济全球化，共同反对单边主义、保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，携手维护国际产业链供应链稳定，培育带动全球发展进步的新动能。</p><p>王毅最后说，双方要始终推动平等有序的世界多极化。中俄都认为，当前世界大变局正在加速演进，“全球南方”声势卓然壮大，必须坚持大小国家一律平等，反对霸权主义和强权政治，反对少数国家垄断国际事务，切实推进国际关系民主化。中俄都支持联合国在全球治理体系中的核心地位，双方将进一步加强国际协作。今年俄方担任金砖国家主席国，年内中方将接任上海合作组织轮值主席国。双方将相互支持彼此主席国工作，点亮全球治理的“南方时刻”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>根据路透社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫会谈结束后说，中俄两国同意讨论如何深化欧亚地区的安全合作，以应对美国尝试将自身意愿强加在该地区。</p><p>拉夫罗夫还提到，俄中两国将持续展开合作，打击恐怖主义，包括在多边机构框架内的反恐合作。</p><p>拉夫罗夫从星期一（8日）起展开两天访华行程。拉夫罗夫此时访华，正值美国连续就“援俄”课题向中国发出警告，而且美国国务卿布林肯可能于近期访华之际，因此备受瞩目。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
