---
layout: post
title: "滁河水体污染 “造成不良影响”三当地官员被免职"
date: 2024-05-30T02:16:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240530-3747137
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1717035360000-->
[滁河水体污染 “造成不良影响”三当地官员被免职](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240530-3747137)
------

<div>
<p>在安徽滁州“滁河水体污染事件”中，面对媒体采访“信口开河造成不良影响”的全椒县三名官员被免职。</p><p>据“全椒县人民政府发布”微信公众号星期三（5月29日）消息，安徽省滁州市副市长、全椒县县委书记余成林当天主持召开县委常委会会议，宣布免去杨俊的县水利局党组成员职务、窦平的全椒县生态环境分局党组书记、局长职务，以及杨仁义的生态环境分局党组成员、办公室主任职务。公安机关已对相关涉案人员采取强制措施。</p><p>会议强调，要全力配合调查，该承担的责任坚决担起来，对失责失职的干部严肃处理，对涉嫌违法犯罪的依法追究；并要求全县上下深刻汲取教训，决不回避矛盾、推卸责任、掩盖事实，决不护短，本着实事求是、敢于直面的态度，坚决落实省委、市委的部署要求。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>上述三名被免职的官员均涉及“滁河水体污染事件”。</p><p>杨俊被免职前担任全椒县水利局党组成员、黄栗树水库主任。据央视新闻此前报道，工作人员在发现闸口水体异常后，报告给了杨俊。杨俊面对央视镜头说：“我只能凭我的经验跟他说，可能最近5月份正好虾子（养殖）换水。虾田换水，换出来河里水质不好。加上前几天襄河下游水位比较低，又是航道，船在里面搅。往年也有这种情况。应该没有其他情况，因为我确实不知道是什么情况。”</p><p>杨俊甚至还说：“还一个，我说真话，我还两个月就退休啦。我也不该过多地问这些事情。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>被免职前担任全椒县生态环境分局局长的窦平，则在记者询问流入滁河的污水是否具有毒性时说：“对消防的水，我认为没有必要做。”他还打了个比喻：“喝茅台也能喝死人。喝死人以后，需要对茅台做毒性分析吗？我认为没有必要。”</p><p>另外，在当地热线平台给群众投诉回复的具体承办人杨仁义，面对记者询问却称完全没有接到过热线转交的群众投诉。</p><p>此前，“滁河水体污染事件”经央视等媒体报道后，引起安徽官方重视。安徽省委书记韩俊星期二（28日）主持召开省委专题会议，听取调查汇报。</p><p>据调查，5月7日全椒县富信石油助剂有限公司原料仓库发生火灾，甘油、糖蜜和危化品粗甲醇等混合物经地表径流进入附近的沟渠和管网。全椒县通过筑坝截污抽排等措施，将部分外泄污染物集中收集存放处理。</p><p>5月11日，全椒县发生约50毫米降雨，导致尚未清理的残留在沟渠和管网中的污水经花园水库进入襄河；11天后，全椒县安排驷马山管理处从长江提水，并将襄河口闸开闸放水，致使滁河部分河段水体浑浊、黑臭、溶解氧下降、鱼虾大量死亡。</p><p>会议称，污染事件的原因并不复杂，但处置过程拖延拖沓，造成严重后果。批评一些干部在处置过程中心存侥幸、乱作为，面对问题遮遮掩掩，造成“小事拖大、大事拖炸”。个别干部“面对媒体采访时信口开河，造成不良影响”。</p><p>滁河是长江下游左岸一级支流，发源于安徽省合肥市肥东县梁园镇，横跨安徽滁州市、南京江北等九个县（区、市）。此次河水发生污染的地方位于南京浦口段。</p><p>，</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
