---
layout: post
title: "中国外交部：菲律宾伙同域外势力在南中国海炫耀武力"
date: 2024-06-03T03:27:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240603-3770009
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1717385230000-->
[中国外交部：菲律宾伙同域外势力在南中国海炫耀武力](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240603-3770009)
------

<div>
<p>菲律宾总统小马可斯在香格里拉对话上坚持菲律宾在南中国海主权争议水域的主权声张，中国外交部指小马可斯的表态歪曲渲染海上事态，批评菲律宾违背自身承诺和中菲共识，伙同域外势力在南中国海炫耀武力。中国也点名批美国利用南中国海问题挑拨中国与地区国家关系，扮演极不光彩角色。</p><p>中国外交部星期一（6月3日）在官网回应小马可斯在香格里拉对话发表涉南中国海问题演讲时说，菲方有关表态罔顾历史和事实，宣扬其涉海错误立场，歪曲渲染海上事态。</p><p>中国外交部称，中国最早开始对南中国海诸岛及相关海域行使主权和管辖，并指菲律宾的领土范围不包括南中国海诸岛。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国再次强调拒绝接受海牙仲裁庭2016年南中国海案的裁决，并称菲律宾单方面提起国际仲裁，违反包括《联合国海洋法公约》在内的国际法。中国外交部说：“中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受该裁决影响。菲律宾将非法裁决废纸奉为圭臬，无助于中菲涉海争议的解决，更不会为其非法主张增加任何合法性。”</p><p>中国外交部称，近期中菲南中国海问题升温的责任完全在菲方，菲律宾违背自身承诺和中菲共识，出尔反尔、背信弃义；频繁在海上侵权挑衅、制造事端；伙同域外势力在南中国海拉帮结派、炫耀武力；四处散播污蔑抹黑中方的虚假信息，误导国际社会认知。</p><p>中国外交部说，美国出于地缘政治私利，支持配合菲方的侵权行径，利用南中国海问题挑拨中国与地区国家关系，扮演了极不光彩的角色。“当前菲律宾外交政策为谁服务，海上行动为谁卖命，明眼人看得很清楚，自欺欺人不会让菲方取信于国际社会。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中国外交部表示，中方愿继续和包括菲律宾在内的亚细安（中国称东盟）各国一道，管控海上分歧，深化涉海合作，共同维护南中国海和平稳定，把南中国海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。</p><p>中国外交部强调，中方将继续坚定维护自身的领土主权和海洋权益，同时始终坚持同直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，通过谈判协商妥处涉海矛盾分歧，并敦促菲方立即停止海上侵权挑衅，尽快回到通过对话协商妥善处理海上矛盾分歧的正确轨道上来。</p><p>小马可斯星期五（5月31日）在香格里拉对话上发表演讲时，以大量篇幅谈到南中国海相关的主权纠纷。他指责，“个别国家在领土和管辖范围外执行国内法例”，这违反国际法，加剧紧张局势，也破坏区域和平与安全。</p><p>在25分钟的演讲中，小马可斯不只一次提到联合国海洋法公约和2016年国际仲裁庭的裁决，指这两份文件为和平解决纠纷提供牢固基础，也是菲律宾南中国海政策的试金石。</p><p>南中国海局势近来升温，中菲船只频频发生摩擦。中方船只曾使用水炮驱离菲方船只，遭马尼拉抗议。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
