---
layout: post
title: "   明慧网：近年中共以“不准孩子上学”威胁法轮功学员的案例的统计报告（2024年年5月20日）（转载）"
date: 2024-05-19T17:06:00.005Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2024/05/202420.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1716138360005-->
[明慧网：近年中共以“不准孩子上学”威胁法轮功学员的案例的统计报告（2024年年5月20日）（转载）](https://wqw2010.blogspot.com/2024/05/202420.html)
------

<div>
<p><b><span></span></b></p><a name='more'></a><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><br /></span></b><p></p><p><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">“孩子上学”，是中国的《宪法》、《教育法》、《义务教育法》规定的公民应有的受教育权。然而，中共的本质是“假、恶、斗”，连这点最基本的人权，中共也妄图将其剥夺，作为迫害法轮功学员的一种邪恶手段。</span></b></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">根据明慧网的报道统计，二零一九年至二零二三年，中国大陆至少有<span lang="EN-US">26</span>个省（直辖市、自治区）的法轮功学员遭遇过<span lang="EN-US">“</span>不准孩子上学<span lang="EN-US">”</span>的威胁。（仅有云南、西藏、海南、浙江、上海暂未收集到相关案例。）以<span lang="EN-US">“</span>不准孩子上学<span lang="EN-US">”</span>威胁法轮功学员并不是个案，而是中共对法轮功学员的系统性的迫害。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">有的法轮功学员的孩子已经考上大学，却因为这种株连迫害政策失去了上大学的机会。湖北省法轮功学员周水莲的孙女考上大学，但是被浠水县<span lang="EN-US">610</span>办公室、浠水县公安局相关部门不准她孙女上学报到，孩子最终还是没能上学。有的法轮功学员被威胁株连三代。黑龙江省法轮功学员宋会兰的女儿被警察威胁<span lang="EN-US">“</span>三代永远都不能考大学，不能参加工作<span lang="EN-US">”</span>。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">有的家人原本支持和理解法轮功学员，但是被中共的恐吓导致失去了理智。四川省法轮功学员丰世珍的儿子在没被中共人员骚扰之前是支持妈妈修炼的，后来被中共人员威胁“不准孙女读书”，儿子经不住恐吓和威胁，经常和丰世珍吵架。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">迫害不仅针对直系的亲属子女，甚至连旁系亲属的学业也被用来威胁法轮功学员。山东省法轮功学员王忠俐被威胁“让外甥停止学业”。甘肃省法轮功学员杨旭芹被威胁“让侄儿上不了学”。迫害不仅发生在法轮功学员和法轮功学员的家属身上，甚至连与法轮功学员没有亲属关系、仅仅沾上一点边的人也被这样威胁。河北省衡水市何庄乡马村村委会的人驱赶租住法轮功学员倪学稳家房子的租户，威胁说如果不搬走，继续租住倪学稳的房子，就不让他的孩子上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">不仅是父母被威胁“不准孩子上学”，孩子本人也被威胁。河北省法轮功学员郑连军的孩子被威胁“如果父母炼法轮功就不能考学”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">有的中共人员在骚扰法轮功学员被拒绝后，转而骚扰法轮功学员的还在上学的孩子。在内蒙古多伦县部署迫害法轮功的会议上，甚至有人出主意说：法轮功学员不写“三书”（所谓放弃修炼法轮功的“保证书”、“悔过书”、“揭批书”）的，子女上学的，可以找其他学生对其进行欺辱，折磨他们。有的不修炼法轮功的人都说，这简直不是人干的事。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">与“不准孩子上学”类似的，中共人员还有“不准子女工作”、“不准子女做生意”等多种株连家属的威胁迫害手段。黑龙江省七台河市法轮功学员于会清的姑娘被中共人员威胁“要不签字，还不让买东西”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">中共人员声称，他们株连家属的目的，就是为了让家属恨法轮功学员，故意挑起家庭矛盾。一个警察威胁河北省法轮功学员苏德芹说：“从今以后不让他们（指两个小孙子）上学，让他们恨你。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">中共使用“不准孩子上学”的威胁手段，胁迫全家人与法轮功学员的对立，挑起家庭矛盾。有的法轮功学员的家属承受不了这种压力，在这种极限的逼迫下失去了理智，甚至导致了子女打骂父母的人伦悲剧。湖北省法轮功学员刘群华甚至在无奈下被逼迫与儿女们写下了断绝母子关系的证明书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">我们不禁要问，到底是谁不让孩子上学？是法轮功学员不让孩子上学吗？不是！是中共不让孩子上学，是中共对法轮功的迫害政策导致的不让孩子上学，是中共在侵犯公民的合法权益。修炼法轮功没有错，他们按照真善忍做好人有什么错啊？！邪恶的是中共，中共在迫害正信，迫害好人。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;">《宪法》规定：公民信仰自由。对法轮功学员的信仰的迫害是完全非法的，将这种迫害再非法株连到孩子身上，这是何等的荒唐。连坐、株连是受到诟病的不合法的制度，今天却被高唱依法治国的中共堂而皇之拿来威胁、恐吓，制造家庭矛盾，孰正孰邪？一目了然。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 楷体; font-size: 12.0pt;"><b>下面，本文选取二零一九年至二零二三年明慧网报道的中共以“不准孩子上学”威胁法轮功学员的部份案例，进行曝光。由于篇幅的限制，本文对每个市县通常只选取一到两个案例曝光，但是实际上，该城市的许多法轮功学员可能都面临过这种迫害。</b>在全国各地，近几年很多地区的法轮功学员被中共大面积的骚扰威胁，由于中共对真相的封锁、暗地迫害等原因，还有许多没有报道出来的迫害事实。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">一、法轮功学员的孩子被阻碍上学的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、安徽省李文兰的孙子、外孙被株连迫害不让上学<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十一月九日上午，安徽省淮南市大通公安分局九龙岗派出所所长谢文全，带着四个人到曹店子法轮功学员李文兰（残疾人）家，非法抄家。随后，李文兰的孙子（正在上高中）被学校赶走，不让上学了。这对李文兰的家人伤害太大了。李文兰的儿子在气愤之下，失去理智，不分善恶把李文兰赖以行走的工具（三轮车）给砸了，家庭环境从此恶劣紧张。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年夏天，李文兰的女儿的孩子高考成绩非常优秀，却因为外婆修炼法轮功，不能就读心仪的大学，被迫上了一个杂牌大学。信仰是自由的，却遭到中共邪党迫害，并株连家人受害。女儿一家由此记恨李文兰，李文兰苦不堪言。这都是邪党迫害所致。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、湖北省周水莲的孙女被县<span lang="EN-US">610</span>阻止上大学<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年秋，湖北省黄冈市浠水县清泉镇黑鹿坳村法轮功学员周水莲，因坚持修炼法轮大法，不放弃，其孙女考上大学，浠水县<span lang="EN-US">610</span>办公室、浠水县公安局相关部门不准她孙女上学报到，周的女婿为孩子上学帮忙疏通门路、找关系，找了七个部门的关系人，都拒绝了，不敢帮忙。孩子最终还是没能上学。周水莲在家里，承受着来自子女们的指责、埋怨等压力。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、广东杨春燕的孙女被中共人员阻止上幼儿园<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月二十四日，广东省茂名市电白区博贺镇政府几个中共人员，协同社区队长等人，到博贺镇法轮功学员杨春燕家绑架，强行把她带到社区，企图强迫她在“三书”上签名，不让她继续开店（理发店）。中共人员还到幼儿园恐吓园长，致使她的孙女不能上幼儿园读书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、陕西省西安市警察阻止陈敏敢的女儿出国读研<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零一九年一月报道，陕西省西安市公安局、<span lang="EN-US">610</span>办、新城分局国保大队警察找不到法轮功学员陈敏敢，就非法注销陈敏敢的女儿陈洁的护照，并且非法边控，监控在家。陈洁考上外国知名大学的研究生，陈洁多次要求上学，他们都不准，非法剥夺陈洁的上研究生的权利。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二、法轮功学员的在上学的孩子被骚扰威胁的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、哈尔滨市樊金清的小外孙女被威胁：要是学法轮功就上不了学了<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年七月二十六日，黑龙江省哈尔滨年逾七旬的法轮功学员樊金清女士在学府路凯德广场车站附近给民众讲法轮功真相，被绑架到南岗区清滨派出所。夜里十一点多钟，警察再次闯入樊金清家中，骗小孙女说带她去见姥姥，将在家睡觉的小外孙女骗到派出所，却没有见到姥姥，反而被警察照相、录像。警察问孩子：是不是也学（法轮功）？威胁孩子：要是学（法轮功）就上不了学了。这样一直折腾到半夜十二点，警察才叫来女孩的一个表姐姐（或叔伯姐姐）接她回去。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、广东省梁瑞强在校读书的儿子被骚扰<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">广东省江门市礼乐镇法轮功学员梁瑞强多次被警察骚扰，家人也不幸免。二零二零年十一月中旬，在校读书的儿子也被恶警骚扰。<span lang="EN-US">4</span>、<span lang="EN-US">5</span>个警察先后又去梁瑞强家<span lang="EN-US">2</span>次，叫他写所谓<span lang="EN-US">“</span>保证书<span lang="EN-US">”</span>。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、重庆市曾岚在外地读书的女儿被电话骚扰<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月二十五日，重庆市永川区萱花路派出所警察王光中、社区街道办事处主任伍景红打电话给法轮功学员曾岚。因是周末，电话放在上班的地方，没接到电话。伍景红又去找曾岚的妈妈，更过份的是还打电话给曾岚在外地读书的女儿，把孩子吓得不得了。伍给曾岚的姐姐打电话，说必须每天给她发个定位，否则派人<span lang="EN-US">24</span>小时跟踪。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、湖北省陈芳上大学的孩子被电话骚扰<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十月份，湖北咸宁温泉法轮功学员陈芳、余劲光夫妇被“清零”骚扰。十一月份，温泉白茶村的张岭和一女工作人员，于十一月八、九日打电话骚扰陈芳上大学的孩子，后来被陈芳知道后，把他们说了一顿，他们说什么上次的签字不行，要直系亲属签。结果，他们就和温泉办事处的李书记李燕（音）一直不断骚扰陈芳夫妇。搞得陈芳有家不能回，家中的小孩上学放学没人管，余劲光不能安心做事赚钱养家，大孩子每月生活费就很难保障。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、北京市李建军上中学的孩子被骚扰、恐吓<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">住在北京通州区加州小镇小区的河北法轮功学员李建军，于二零一九年三月初被通州国保绑架并抄家，被非法关在通州看守所。家人母亲身体不好，受了很大惊吓，去了医院，家人的孩子正在通州潞河中学上学，也受到了骚扰和恐吓。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">三、北京市的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、朝阳区薛福祥被以<span lang="EN-US">“</span>家人就业、上学<span lang="EN-US">”</span>威胁<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">北京市朝阳区管庄乡西会村法轮功学员薛福祥，男，时年约七十二岁左右。二零二零年期间，管庄乡派出所瑞祥里小区片警伙同西会村村委会多次上门骚扰薛福祥，要求他写“不修炼承诺书”，并以家人就业、上学、退休金等威胁他。薛福祥的家庭也迫于邪党政府淫威，给他施压，他承受了巨大的精神压力。为避免遭受洗脑班迫害，薛福祥于二零二零年九月中旬，被迫离家。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、密云区中共人员以<span lang="EN-US">“</span>孙子上学，儿女工作<span lang="EN-US">”</span>威胁法轮功学员<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年八月，北京密云区西天各庄镇不法人员，一行三人，谎称武装部的，实质是<span lang="EN-US">610</span>人员，到法轮功学员家骚扰，让学员放弃修炼，不转化就牵扯孙子上学，儿女工作，法轮功学员善意的给他们讲真相，制止他们违法行为，可是他们不但不听，还骚扰家属，给家属打电话，让家属施压学员。使法轮功学员家庭生活的不和谐。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、昌平区张维英的丈夫被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响儿女工作，影响子孙将来上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年六月五日，昌平区百善镇钟家营村副书记钟立江，带领百善镇片警、<span lang="EN-US">610</span>人员、协警一伙<span lang="EN-US">4</span>人，到法轮功学员张维英家骚扰，张维英拒绝写东西。此后，村副书记几次找张的丈夫，说不<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>要影响儿女工作，影响子孙将来上大学、当兵等。为此，张维英的丈夫因害怕，几次和张维英大吵大闹，使其家庭生活受到严重影响。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">由于这种不断骚扰行为，破坏了法轮功学员张维英的家庭生活，严重影响其家人的工作、学习，给全家人的精神和心理方面造成了极大的伤害和干扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">四、天津市的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、滨海新区聂秀英的女儿被威胁<span lang="EN-US">“</span>不允许孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月十七日，居委会主任和一男的上天津滨海新区塘沽法轮功学员聂秀英家，以普查户口为名，进行所谓的“清零”骚扰，威逼让签“三书”。说签了字就在电脑上除名了不再找你了，你在家炼没人找。聂秀英不配合，给他们讲真相，又告诉他们：“记住‘法轮大法好，真善忍好’。”他们没有得逞又去女儿家威逼恐吓，以不允许孩子上学要挟逼迫女儿替妈妈签字。真是邪恶至极。随后的两个月区书记和片警又多次上门骚扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、宝坻区张红梅被威胁断绝生计、<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十二月，天津市宝坻区霍各庄镇不法人员，逼迫法轮功学员张红梅放弃信仰，遭拒绝。不法之徒威胁关闭其赖以为生的面馆，不让孩子上学。邪党人员的逼迫，使其丈夫压力非常大，用玻璃自残手臂；十二月二十六日又死死掐住张红梅脖子，差点酿成悲剧。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、武清区徐贵连被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响孩子，不让上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">天津武清区大王古庄乡丁辛庄村治保主任丁久刚、治保丁久民、村书记村长丁伯成、丁静生、丁广玉、支委方玉忠，二零二零年十一月中旬和二零二零年十二月连续两晚上来法轮功学员徐贵连家骚扰，强迫写“不炼法轮功保证书”，非法录像签字，以影响孩子，不让当兵，上大学，不能工作等进行威胁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、武清区贾德芳的家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>你们谁也别上班，连小外孙女也别上学了<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年， 天津市武清区大王古庄镇政府信访办主任邢广浩，及派出所警察到法轮功学员贾德芳家让签三书、按手印。贾德芳正忙着做饭就把他们撵走了。他们达不到目的就给贾德芳女儿、女婿打电话，说：<span lang="EN-US">“</span>你们不把你妈说服了你们谁也别上班，连小外孙女也别上学了。<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、副主任医师雒芳玲被威胁<span lang="EN-US">“</span>让孩子无法在学校上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零一九年四月十九日，天津市滨海新区中医医院急诊科副主任医师、硕士研究生导师雒芳玲，在上班期间被天津市国保局伙同塘沽新北派出所警察绑架。当雒芳玲拒绝签字时，警察扬言要骚扰她的孩子，以让她的孩子无法在学校上学胁迫她签字。最终雒芳玲又被非法拘禁在天津滨海新区塘沽赵家地看守所<span lang="EN-US">15</span>天，于二零一九年五月五日才得以回到家中。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">五、河北省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、张家口市耿美玲丈夫被威胁：如不签字就不让孩子好好念书<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年七月五日至六日，河北省张家口市怀安县法轮功学员耿美玲被怀安县渡口堡乡综治办六一零人员武亚运一伙人劫持到洗脑班。二零二二年七月六日大约七点左右，耿美玲的丈夫和孩子来了，洗脑班人员把她丈夫带到另一个房间，逼迫她丈夫签字，以各种方式逼迫，如不签字，不让回家；不让孩子好好念书，影响小孩前途；随时去耿美玲家骚扰。他还教耿美玲的丈夫：如果有人（炼法轮功的人）到你家，你就用棍子打他们或打电话举报。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、张家口市张秀芬家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子们上学与上班<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年八月十二日下午，河北张家口市赤城县大海陀乡派出所所长王旭阳带着两个警察，到本乡郑家梁村法轮功学员张秀芬家进行抄家。当时她本人不在家，只有她丈夫和两个外甥女。整个一下午，中共人员就在她家里多次威胁，不让孩子们上学与上班，并且取消她丈夫防火等一切待遇，如找不回张秀芬，扬言就让她丈夫去做劳工。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、涿鹿县周启花的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>没收房子，不让开饭馆，不让孙女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年七月二十日上午十点左右，河北省张家口涿鹿县涿鹿城关镇<span lang="EN-US">610</span>和派出所不法人员，第三次又到法轮功学员周奇花的儿子家骚扰、恐吓。不法人员叫儿子、儿媳、孙女三口人逼迫周奇花签字，声称，如果她不签字，就要没收她儿子的房子，不让开饭馆，还说：不让上大学的孙女上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、保定市赵玉芝被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年七月份的一天，河北省保定市满城区白龙乡李庄村书记到本村法轮功学员赵玉芝（李玉芝）家骚扰，恐吓赵玉芝及其家人。逼迫赵玉芝到派出所写不炼功的“保证书”，否则不让她儿子去北京打工，不让孙子上学等。赵玉芝的丈夫因承受不住邪党人员的施压，对妻子打骂一通。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、望都县李会青、陈俊卿被威胁<span lang="EN-US">“</span>孩子不能上大学<span lang="EN-US">”“</span>超市也不让开<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">河北省保定市政法委根据黑名单，以所谓的”清零行动”为名迫害望都县各乡镇法轮功学员。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月二十五日，贾村镇西贾村大队部有保定市政法委的、望都县的、贾村镇政府书记、派出所的乌泱泱一大片人，楼上楼下都是，将李会青骗到大队部，让她说不炼功、不聚会、不发传单，并威胁她说炼功孩子不能上大学、不能当兵，因她丈夫是大队干部，受邪党迷惑，当时就要打她，乡书记伪善的拦着劝说，<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">当天下午<span lang="EN-US">4</span>点左右，这些人来到中韩庄乡南曹庄村大队部，村书记将法轮功学员陈俊卿还有她儿子一同叫到大队部，让她儿子用亲情逼迫她。他们又恐吓说将来孩子不能上大学、不能当兵，陈俊卿说不能当兵就做买卖，因他们家是开超市的，他们说把你们的超市也拿了，超市也不让开了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、易县法轮功学员被威胁：低保医保全取消，子孙找不了工作上不了学<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十月至十二月，河北省保定市易县西山北乡长峪村法轮功学员康福江（六十多岁）几次遭村干部、乡干部、机场派出所警察恐吓、威逼。逼迫他写所谓的“四书”。几次被康福江拒绝后，村干部说：“你的五保户、低保、医疗报销等全部取消了。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年一月二日，易县唐湖镇武庄村村干部到法轮功学员苑文霞家上门骚扰，叫在“四书”上签字，苑文霞不签，给他们讲真相。他们说：“签了吧，签了就把你的名字勾掉，以后再也不找你了。要不然儿子、孙子都受牵连，找不了工作，上不了大学。”文霞说：“我们都会有的。我不会签的。”他们拍了照，走了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、廊坊警察威胁：<span lang="EN-US">“</span>孩子不能上大学、没有工作<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年五月前后，河北省廊坊开发区派出所骚扰法轮功学员，恶警动用亲情挨门挨户找法轮功学员写不练了的保证书。把全家的亲人找到一起说服法轮功学员。恶警说：“你不写保证书影响你家三代人，孩子不能上大学、不能当兵、没有工作”。就这样全家人都让他（她）写保证书。有的是家人代替写的。恶警就用这手段挨家挨户的找法轮功学员。有的恶警用电话骚扰、骗法轮功学员到派出所。说什么到派出所识别一下你的身份证等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、廊坊市苏德芹被威胁<span lang="EN-US">“</span>从今以后不让他们上学，让他们恨你<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年九月十七日上午十一点左右，三个警察闯进河北省廊坊市开发区法轮功学员苏德芹租住的房子，要带她去派出所。一直僵持到<span lang="EN-US">1</span>点多，他们又叫来一车警察。一个警察威胁苏德芹说：<span lang="EN-US">“</span>你要不去，我们就当着你两个小孙子的面把你铐走，从今以后不让他们上学，让他们恨你。<span lang="EN-US">”</span>苏德芹的丈夫很害怕，央求警察别把苏德芹铐走。苏德芹担心两个小孙子受惊吓，只得跟他们去派出所。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、邢台市中共人员以<span lang="EN-US">“</span>不让子女上学<span lang="EN-US">”</span>骚扰法轮功学员家人<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年五月前后，河北省邢台市宁晋县政法委、公安局伙同四芝兰镇四芝兰派出所又一轮对法轮功学员的迫害，都是<span lang="EN-US">7.20</span>以前法轮功学员家的孩子（三芝兰村<span lang="EN-US">5</span>名、四芝兰村据说<span lang="EN-US">20</span>名），因四芝兰村委会不给提供场所，在四芝兰一个协警家传唤这些孩子，以不让子女上学为由，让他们签字摁手印，最起码找<span lang="EN-US">5</span>个保人保证不炼法轮功，这是在毒害民众。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">10</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、隆尧县中共人员威胁<span lang="EN-US">“</span>不让儿子上班，不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年七月二十一日，河北省邢台市隆尧县政法委赵卫东、尹村镇镇长郭子龙、东尹村村干部白立校、白立清等一伙人，去隆尧县尹村镇东尹村村民家里骚扰，去了多家法轮功学员家里，法轮功学员给他们讲真相，他们不听。七月二十一日晚上八点，他们把法轮功学员郑景子、张喜英、闫小白强迫送到邢台洗脑班。恶徒威胁恐吓法轮功学员，如果不放弃修炼，就不让儿子上班，不让孙子上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">11</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、遵化市谢国华、支海华被威胁<span lang="EN-US">“</span>孩子不允许考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月三日晚上七点多，河北省遵化市娘娘庄乡派出所副所长贾久斌与两位名字不详的警察，还有本村负责治保人员豆志勇非法入宅到法轮功学员谢国华，支海华，梁秀艳家骚扰，他们没有出示任何证件。其中一警察肩上扛着录像机不停的拍照，警察威逼谢国华，支海华签不炼法轮功的保证书，如果再炼对孩子以后考学有影响，不允许考大学等。谢国华，支海华没有配合他没签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">随后，他们又窜到梁秀燕家，他们没有见到梁秀艳本人，可她的小孙女在家被警察吓得大哭。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">12</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、遵化市杨翠君的女儿被威胁<span lang="EN-US">“</span>孩子不能上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">法轮功学员杨翠君，河北省遵化市平安城镇西小庄人。二零二一年七月三日上午，平安城镇派出所警察来杨翠君的女儿家，询问杨翠君还炼不炼法轮功，这已经是近四天来了三回了。杨翠君的女儿没有配合。他们威胁孩子不能上学等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">13</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、衡水市租住倪学稳房子的人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年九月报道，衡水市法轮功学员倪学稳，数次被骚扰。何庄乡马村村委会的人驱赶租住倪学稳家房子的租户，威胁说如果不搬走，继续租住倪学稳的房子，就不让他的孩子上学。有村民说，杀人放火进了监狱还让吃饭呢，这不是不叫人家过活了吗？！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">14</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、石家庄市法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让子女上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月二十六日到五月二十七日期间，河北省石家庄市赞皇县公安局各派出所对法轮功学员及家人进行骚扰。阳泽乡派出所警察赵永强等人，让任家洞村干部任朋珍领着，到法轮功学员家进行骚扰、恐吓。如果法轮功学员没在家，就给家属打电话施加压力。扬言如果不放弃修炼法轮功，不让子女当兵、上大学、考公务员。强行给法轮功学员照像，把家里家外录像。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">15</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、石家庄殷润珍的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>以后儿女不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月份解封后，河北省石家庄长安区派出所一个警察给法轮功学员殷润珍儿子打电话让他到村大队部来。她儿子去后，警察问她儿子：“你妈还炼法轮功吗？”她儿子说：“不知道。”那人说：“你替你妈签个字，说不炼了。不签的话，以后儿女不能上大学、不能出国、好多事都受影响。”殷润珍儿子说：“不是我的事我不管，坚决不签！”派出所和村干部的人说：“那咱们就替她签了吧”。这是殷润珍儿子事后说的。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">16</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、秦皇岛市中共人员扬言<span lang="EN-US">“</span>不签字不让子女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">河北省秦皇岛市青龙县青龙镇政法委、派出所伙同村干部自从二零二一年五月份到七月份期间，不断的到法轮功学员家骚扰。扬言说不签字不让子女上学，不给低保。诱骗家人说签了字，就从黑名单除名，再永远也不找了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">17</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、秦皇岛市李桂云被威胁<span lang="EN-US">“</span>三代都不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月二十三日上午九点多，河北省、秦皇岛市、青龙县政法委三人到县城法轮功学员李桂云家开的小商店，叫李桂云的丈夫替签所谓的“转化书”。在这之前，裕祥园社区朱子伟曾六次找过李桂云和她的丈夫，说如不转化，三代都不能参军、上大学和考公务员。李桂云不配合他们，不签字，还给他们讲真相。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">18</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、秦皇岛市郑连军的孩子被威胁<span lang="EN-US">“</span>不能考学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月十五日上午，秦皇岛市青龙县大石岭乡及派出所四名干部由红旗杆村干部领着非法闯进法轮功学员郑连军家中，威逼家属在一张纸上签字，照相。并诱导孩子如果父母炼法轮功就不能考学、当兵等刺激孩子、激发孩子仇视法轮功的语言。在无可奈何的情况下孩子在纸上签了字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">19</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、青龙县刘芳家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>让上大学的女儿立即回家<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">自从二零二零年九月份以来，河北省秦皇岛市青龙县娄丈子镇政法委书记刘福锁和刘志强指使村干部不断的到法轮功学员家骚扰，扬言说不签字不让子女上学，不给低保。乡政法人员对法轮功学员刘芳长时间骚扰，刘芳正念制止迫害，不但自己不签，也不让任何人代签。乡干部就威胁儿女，你父亲不签字就让上大学的女儿立即回家，不让子女当兵；你父亲不签字就送洗脑班，让二个儿子陪着，什么时候签字什么时候回家。媳妇就开始闹离婚，不让丈夫回家住。七十多岁的二老无法正常生活。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">20</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、沧州肃宁县袁会芝被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学，封了你网店<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月十九日，河北省沧州市肃宁县付佐乡袁家佐村村干部吴牛领着乡政府刘长青等四人来到法轮功学员袁会芝家，其中两人前些天来过一次，让她放弃修炼，还恐吓家人。他们凶恶的对她儿子说：“你妈要不签字，就把你家大门口公司的牌子摘掉，让工商局封了你网店。”袁会芝说儿子是合法经商，你们为什么？他们说就是因为你炼法轮功，而且孩子还不让上学呢。袁会芝说你说了不算。他说把你送到沧州学习班上去。听到这话儿子吓坏了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">21</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、唐山市王素娟、李汗新被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年六月中旬，河北省唐山市玉田县潮洛窝乡派出所不明真相的警察及所长，所谓执行上级命令，骚扰法轮功学员王素娟（潮洛窝村）和李汗新（小赵官村），问对方还炼不炼法轮功，并说谁还坚持炼，就上了黑名单（恶党制定的），以不让孩子考大学来威胁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">六、辽宁省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、本溪县中共人员威胁<span lang="EN-US">“</span>让孩子上不了大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">辽宁省本溪市本溪县自二零二零年六月，各社区与派出所开始骚扰法轮功学员，进行所谓“清零”。有的还骚扰法轮功学员家人及子女，威胁恐吓让孩子上不了大学、让工作受影响，让不修炼的家人代签字等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、凤城市王成源被威胁<span lang="EN-US">“</span>读初三的女儿将来不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年五月七日，辽宁省凤城市四门子镇新农村村长和镇里自称姓梁的，来到法轮功学员王成源家骚扰，五月十三日又来了，姓梁的说不许发真相资料，不许讲真相，恐吓读初三的女儿将来不能上大学。临走时，村长告诫姓梁的，以后不要再来了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、锦州法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>连你的孙子考大学、参加工作都受影响<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年三月二十五日上午，锦州凌海新楼委社区一行五、六人到一老法轮功学员家，说是来登记排查，问老学员是否还炼法轮功，并让她写不炼功的保证，她不写。这些人到她房间里看到了一本《转法轮》要拿走，被她抢下了来。他们又给老学员照像，并恐吓她说：“要交给国保处理，你是典型，拘留你，不给你开退休金，连你的孙子考大学、参加工作都受影响”。家人被这阵势吓住了，因老人的孙子今年正好面临高考，家人怕影响孩子前途。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、盘锦市多位法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年八月报道，辽宁省盘锦市盘山县羊圈子镇、东镇、石新镇法轮功学员被骚扰。村委会、社区人员多次上门骚扰法轮功学员马福跃、王建奇、王建全、梁玉芬、孙玉霞、周绍堂、侯福坤、杨春华、屠丽华、佟先春，本人和家属，要求写“不炼功的保证书”，威胁如果不写，就影响孩子（孙子）上学、子女参军、考公务员，等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、抚顺清原县法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>对你儿子、你孙子上学有影响<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年九月十五日，辽宁抚顺清原南口前派出所所长董立明和南口前镇政府一名年轻的工作人员来到法轮功学员做生意的摊位，对学员说：你该学学、该炼炼，没人管，签个字就行，学员说：“真善忍”有什么不好，我要签了字，对你不好，这是佛法呀。来人吓唬说：你不签字，对你儿子、你孙子上学有影响，还是让签字，学员说不能签，他们说：不签，下次来就带你走，过了十一你别想做买卖了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、朝阳市法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响子女考大学、工作<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月十七日，辽宁朝阳市向阳分局与八里堡村的人，还有社区人员<span lang="EN-US">10</span>多人闯入法轮功学员家中骚扰，让在白纸让她签字，不签就如何如何恐吓家人。有的打电话骚扰法轮功学员家人，以影响子女考大学，工作等要挟逼迫法轮功学员签字放弃信仰。造成了多个家庭不得安宁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">善良的法轮功学员刘文辉，遭到这些人没完没了骚扰与迫害，他们每次上门一家人都吓的心惊胆颤，孩子们吓得直哭拽着妈妈的衣服怕被带走。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、大连法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>子女上学、工作都会受牵连<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十一月份到十二月份，辽宁大连瓦房店岗店派出所警察去了多个法轮功学员家骚扰，逼迫签字、照相等。同修不签字，他们就威胁说；不签字以后可能会扣发退休、工资等，子女上学、工作也都会受牵连，很嚣张。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">七、吉林省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、长岭县张贵珍家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不签字孩子就上不了大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年八月十三日，长岭县集体乡政府书记和村治保主任等人非法闯入当地法轮功学员张贵珍家骚扰，逼迫她在他们准备好的三书（所谓的保证书、揭批书、悔过书）上签字，她不签就威逼她家人说不签字你家孩子就上不了大学等话。家人听信了他们的话，就跟他们一起逼张贵珍签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、长岭县王淑荣被中共人员用<span lang="EN-US">“</span>孙子上大学<span lang="EN-US">”</span>威逼<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月份，长岭县法轮功学员王淑荣被她所居住的社区人员、公安警察几次骚扰，拿她孙子上大学来威逼她签三书（保证书、揭批书、悔过书）。她坚决不签。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、伊通县王桂华家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不允许孙子报考大学，影响儿子工作<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月至十二月期间，吉林省四平市伊通县法轮功学员王桂华被邪党人员要求签“五书”，遭王桂华拒绝后，王桂华大伯哥的孙女婿，伊通县永宁街派出所所长张东宇多次给王桂华丈夫和儿子施压，恐吓家属如果不签字，就取消王桂华和她丈夫的退休金，不允许她孙子报考大学、影响她二儿子工作等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、蛟河松江镇中共人员威胁<span lang="EN-US">“</span>不让子女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年，吉林蛟河松江镇邪党政府在吉林市政法委、蛟河市六一零的指挥下，对松江镇法轮功学员进行骚扰，并指使各村屯邪党书记，主任对法轮功学员家属进行威逼，恐吓不让子女上学等手段，让法轮功学员放弃信仰，写不修炼的保证书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、桦甸市汪玉环的丈夫被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让外孙女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月十九日，桦甸市夹皮沟镇法轮功学员汪玉环的丈夫接到桦甸市“六一零”自称是李哲的骚扰电话，让法轮功学员汪玉环去洗脑班，并威胁汪玉环的丈夫：“如果不去，就不让外孙女上学。”还让汪玉环的丈夫陪同去，给家人造成很大的压力。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、通河县中共人员威胁<span lang="EN-US">“</span>子女考大学受影响<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据悉，吉林省通河县浓河镇主管文教卫生的副镇长闵淑艳积极参与迫害法轮功。从二零二零年十一月起，闵淑艳为了执行中共邪党“清零”迫害，命令各村干部，以修炼法轮功就不让子女考公务员，考大学也受影响为条件，对法轮功学员及其家属进行威胁恐吓，让各村村干部对法轮功学员进行骚扰、施压。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、桦甸市李玉贵被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学，不让家人上班<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月十九日，吉林省桦甸市桦郊乡治保主任姬永平电话骚扰法轮功学员李玉贵的儿子，叫法轮功学员李玉贵十一月二十五日去桦甸市签字，说是给法轮功学员除名，过两天又去法轮功学员李玉贵的儿子家上门骚扰。并威胁如果不去，影响三代，就不让孩子上学，家人有上班的，不让上班。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、榆树市张秀艳被威胁<span lang="EN-US">“</span>将来孩子不让上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年三月上旬的一天，吉林榆树市环城乡柳树村治保主任张大林和村会计齐瑞来到张秀艳家中，他们问：“还学没学法轮功？”　张大林还说：“别学了，将来孩子不让上大学。”说着就叫会计拿出手机让张秀艳同他合照，说是证明张秀艳在家呢，照完像就走了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">八、黑龙江省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、黑河市谢淑琴女儿被威胁：<span lang="EN-US">“</span>外孙女不能考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">黑龙江黑河市法轮功学员谢淑琴自述被长水河派出所警察多次骚扰的情况：二零二一年大概四月份某日，警察刘卫峰、<span lang="EN-US">610</span>郭立辉几次上门骚扰。郭还打电话威胁我女儿说：我炼法轮功外孙女不能考大学等一些骗人的鬼话，政法委涂姓书记找我丈夫骚扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、齐齐哈尔冯慧被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月二十六日，法轮功学员冯浩的姐姐冯慧也被沿江派出所非法抄家，被绑架到派出所。警察以不让孩子上学、不让回家为由，逼迫她签字。冯慧被勒索了一千元的保释金。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、七台河市黄风芹的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>你家孩子也上不了大学，你们工作也没了<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年八月，七台河市中共人员骚扰法轮功学员黄风芹，黄风芹拒绝签字。后来，他们就不找黄风芹了，天天给黄风芹的儿子打电话，威胁她的儿子，说如果你妈不签字，你家孩子也上不了大学，你们工作也没了，还要判你妈十年，还要罚十万元，把黄风芹的儿子、儿媳吓的够呛。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、建三江左成华的家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>子孙后代都不能当兵、上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">左成华是黑龙江省建三江法轮功学员。二零二零年，警察和单位七星农场十九管理区领导，到她家里多次骚扰，逼迫她写三书放弃修炼，多次找到她的丈夫、家人威胁恐吓，说你们的子孙后代，都不能当兵，上大学等等。左成华给他们讲法轮功如何叫我们做好人，对家庭对社会和国家都百利而无一害。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、佳木斯市宋会兰的女儿被威胁<span lang="EN-US">“</span>三代永远都不能考大学，不能参加工作<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年九月二十九日，佳木斯市<span lang="EN-US">70</span>岁的法轮功学员宋会兰再次遭绑架，次日被劫持到桦南县看守所非法关押。宋会兰的女儿去派出所找办案警察，一个警察还歇斯底里的吼叫：叫你们炼，以后你家三代永远都不能考大学，不能参加工作，等等。为了营救母亲，没修炼的女儿一次一次跑派出所交涉，根本无法正常上班，只得被迫辞去工作。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、哈尔滨市曹忠芹的亲属被威胁<span lang="EN-US">“</span>儿女、子孙不能当兵不能考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年四月报道，黑龙江省哈尔滨市双城区希勤乡希贤村书记霍凤军和希富村村长付兴波给法轮功学员曹忠芹的亲家母打电话劝放弃修炼，如果不放弃将来儿女、子孙不能当兵不能考大学，吓得她亲家母给亲属打电话进行施压劝她不要修炼了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、哈尔滨市赵淑坤、史红艳被威胁<span lang="EN-US">“</span>子女不能考学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月十七日上午，黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道工作人员闫萍，分别给法轮功学员赵淑坤和史红艳打电话，说上面要求到家录“不炼法轮功”的视频，并说，如不放弃信仰，子女不能考学、不能当兵，本人不能外出坐车、乘飞机等。遭两位法轮功学员拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、五常市唐淑贤被威胁<span lang="EN-US">“</span>儿孙不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月三日下午两点多，当地派出所马卓打电话询问黑龙江省五常市拉林镇法轮功学员唐淑贤是否在家。在二零二零年十一月六日下午又打电话，当晚指派村会计到唐淑贤家，说不放弃影响儿孙正常生活，不能上大学，不能当兵等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、七台河市于会清、纪玉杰被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上大学，还不让买东西<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年九月，黑龙江省七台河市勃利县大四站镇小连村前支书纪凤俊找到法轮功学员于会清的弟弟（未修炼法轮功），让于会清弟弟说服于会清“签字”、“照像”。纪凤俊上于会清弟弟家两趟，恐吓说：你哥哥再不照像的话，镇党委书记说了，把耕地收回去，什么都不给了，也不让孩子上大学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">纪凤俊的姑娘纪洋（小连村支书）和于会清的姑娘是同学，纪凤俊的姑娘发微信让于会清的姑娘说服她父母把事办了。还谎说要不签字，还不让买东西。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年八月二十日，镇政府刘辉，村长纪洋，到法轮功学员纪玉杰（纪凤俊的姐姐）家让写“三书”，签字不炼。纪玉杰拒绝签字。他们说：不签，你家贷款不行，孩子上不了大学，坐飞机也不行。后来他们还把纪玉杰的儿子都找回去了，让逼纪玉杰签，因为说不让纪玉杰儿子的孩子上大学，纪玉杰儿子气的把桌子都快拍碎了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">10</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、哈尔滨市李兰英被威胁<span lang="EN-US">“</span>孩子不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年一月六日上午<span lang="EN-US">10</span>时，黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道民安村法轮功学员李兰英被王启武等人骚扰。五家街道民安村王启武带领五家街道工作人员丑树鹏和戴眼镜的张姓男子来到法轮功学员李兰英家，让李兰英签字<span lang="EN-US">“</span>不炼法轮功<span lang="EN-US">”</span>，被李兰英拒绝。他们还说：不签字孩子不能上大学、不能入党、不能当兵，李兰英本人不能出远门等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">11</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、大庆油田法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>子女考大学会受影响<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年过年前后，大庆油田保卫中心“<span lang="EN-US">610”</span>指使二级单位稳定办执行上级所谓<span lang="EN-US">“</span>清零<span lang="EN-US">”</span>的迫害的命令。由公安提供所谓<span lang="EN-US">“</span>在册<span lang="EN-US">”</span>法轮功学员名单，给大庆油田保卫中心。让法轮功学员签写<span lang="EN-US">“</span>三书（保证书、悔过书、决裂书）<span lang="EN-US">”</span>。如果法轮功学员不写，就威胁他们的亲人，让亲人写，给家人造成很大的精神压力。如不签，就上报油田保卫中心，由公安局统一行动，说什么十年之内不出事，就给除名（从公安网上剔除），否则法轮功学员的子女考大学会受影响等等，企图逼迫法轮功学员放弃对法轮大法的信仰。有的区片是社区居委会人员和公安片警直接参与。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">九、山东省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、东营市中共人员用<span lang="EN-US">“</span>孙子不能考学<span lang="EN-US">”</span>挑动家属对付付传美<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">山东省东营市法轮功学员付传美，是胜利油田孤东采油厂家属。二零二零年至二零二二年期间，孤东采油厂及采油管理二区的领导，以因婆婆炼功为借口，儿媳在外地工作，不能调动为要挟，还有什么将来孙子不能入党，不能考学，不能当官，不能干这不能干那等等为借口来要挟付传美，挑动她的儿子、儿媳，包括亲家一起来对付传美发难，想迫使付传美在不炼功保证书上签字，手段极为卑鄙。就是到二零二二年的上半年，采油管理二区领导，还在绞尽脑汁的逼迫付传美签不炼功保证。二零二二年十月二十三日，遭受中共迫害多年的付传美含冤离世，终年六十五岁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、荣成市于秀莲被骚扰<span lang="EN-US">“</span>影响后代，不能考学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年，村妇女主任跟派出所所长来山东荣成法轮功学员于秀莲家骚扰，问这问那，问于秀莲还炼不炼法轮功？于秀莲说，炼，怎么能不炼？！炼功身体健康必须炼。来骚扰的人说国家不让炼别犟，影响后代，不能考学不能当兵的。于秀莲说，我不管那些，我就知道法轮大法救了我。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、荣成市王正玲、冷淑萍被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让子女上班、上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年十二月报道，山东省荣成政法委不法人员几次闯入寻山镇寻山所村法轮功学员王正玲家，威逼签字放弃修炼。王正玲不签。隔了几天一个姓苗的打电话又伙同几个人以及村书记席学福，利用不让儿子、儿媳上班，停丈夫工作、停电、停水卑鄙手段威逼签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">山东省荣成市不法人员闯入崖头镇沟东崖村法轮功学员冷淑萍家逼着签字，学员没签。不法人员又到她孙子的学校，叫学校领导把她媳妇叫到学校，威逼媳妇，你妈不签字你今天就把儿子领回家不让孩子上学。荣成市委，政法委执法犯法。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、聊城市姚凤兰家人被威胁：<span lang="EN-US">“</span>再炼法轮功就不让孩子上学了<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年五月十三日中午<span lang="EN-US">11</span>点左右，山东省聊城市冠县清水镇派出所警察和村委人员曹建民骚扰了法轮功学员杜玉梅、姚凤兰，在杜玉梅屋里看了看没什么就走了。因姚凤兰不在家，抢走了法轮大法师父法像和几本真相资料，威胁家人说再炼法轮功就不让孩子上学了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、莱阳市徐恒章被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年十二月报道，山东省莱阳市山前店司法所步志刚、小刘等表现很伪善，也参与了迫害法轮功学员。他们逼迫法轮功学员徐恒章签字时，以不让徐恒章的孙子上学要挟，逼迫法轮功学员孙丽英签字时，以开除她儿子的教师身份要挟。法轮功学员程美英、张百花、孙成荣等都被骚扰签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、烟台市吕真娜、王英东被威胁<span lang="EN-US">“</span>子孙三代不让上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年十一月报道，山东省烟台市福山区高疃镇镇长到法轮功学员吕真娜家骚扰，给吕真娜录音、录像，说不炼法轮功了，还告诉她两个女儿，你妈不说，明天来抓你妈，还连累子孙三代不让上大学。他们又到法轮功学员王英东家进行骚扰，也威胁王英东所谓祖辈三代不让上大学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、招远市贾广林的孩子被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年八月四日上午，山东省招远市洗脑班头目徐建政领两个人到张星镇法轮功学员贾广林家骚扰，贾广林不在家。徐建政就对贾广林的孩子下手，以不让孩子上学，威胁孩子带他们到金岭镇贾家村贾广林娘家找到她，逼她签名放弃对法轮功的信仰，被贾广林拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、乳山市宋吉红被威胁<span lang="EN-US">“</span>好几代不能上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">宋吉红是山东省乳山市乳山口镇北唐家村法轮功学员。二零二零年十一月份的一天，村治安主任唐在东领来一个男子到宋吉红家，此人没穿警服，手里拿着手机录像，进门就说：“大姨，你该签就签吧，你不签会影响好几代，子女和孙子孙女等。他们不能上大学，不能当兵。”宋吉红说：“不管怎么样，我也得炼。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年六月四日，唐在东看到宋吉红的小女儿在家，就说：“小妹，三婶（指宋吉红）不签名，会影响你和孩子，以后孩子不能上学，不能当兵，对你的工作也有影响，你签吧。”宋吉红对女儿说：“孩子，不能签，签了对你不好，你签了，也不算数。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、烟台市王忠俐被威胁<span lang="EN-US">“</span>让外甥停止学业<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年九月七日，山东省烟台市芝罘区立交桥派出所副所长于兵，带领约八、九人闯入，逼迫法轮功学员王忠俐放弃修炼。派出所于兵，恐吓法轮功学员要是不签字，就要非法抓捕，并声称：要求教育局停发退休金（曾在迫害期间被停发过几年工资），还要将子女叫回家，逼迫签字，要查“三代”，还声称要让外甥停止学业等，其实都是恐吓，极其恶劣。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">10</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、济南市平振法、刘俊英被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">山东省济南市莱芜区在二零二零年六至七月间，多地派出所人员在其上级指派下对当地的法轮功学员进行骚扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">苗山派出所人员到苗山镇上周村的法轮功学员平振法家骚扰其全家，平振法不在家，就把其妻女叫出去，以不签名、摁手印就不让他们的孩子考学、当兵、就业等威逼、利诱，其妻不会写字，就逼迫其女儿代母签名、摁手印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">莱芜区马庄派出所人员让曹村村委人员领着去已<span lang="EN-US">76</span>岁的法轮功学员刘俊英家骚扰，逼迫她签字、摁手印，刘不配合他们，给他们讲真相，派出所人员又多次打电话骚扰她自己开店做生意的女儿，并以不让她女儿的孩子上大学等邪恶手段威逼、胁迫她女儿代母签字、摁手印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">11</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、聊城市马凤花等人被威胁<span lang="EN-US">“</span>孩子不准上学，家人不准工作<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年四月十七日下午两点半，聊城市莘县六名便衣警察闯入，将法轮功学员赵国营、张树财、杨兴昌、马凤花绑架。之后，警察找马凤花的亲戚传信，说每人罚款<span lang="EN-US">5000</span>元私了，否则，上报法院判刑。还威胁他们家人：不交罚款判刑，孩子不准上学，家人不准工作，下岗（失业）。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十、四川省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、成都市温江区中共人员威胁：<span lang="EN-US">“</span>孩子不准考大学，考上也读不到<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十月十三日、十四日，四川省成都市温江区和盛镇两名法轮功学员在家被区六一零、（他们谎称是“温江区工作组”、“关爱（即洗脑）工作”）、和盛镇六一零、村书记，生产队长，用孙子读书相威逼。他们说：孩子读书，查到三代有炼法轮功的，不准考大学，考上也读不到，他们用卑鄙手段，先打电话威胁媳妇、儿子。然后，他们用造假谎言，强迫、威逼法轮功学员，签字按手印不炼了。他们按住法轮功学员，张亮抓住法轮功学员的手强迫按手印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、成都市新都区中共人员威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年八月前后，四川省成都市新都区最近有市政法委、社区、关爱中心、公安警察组成的十多个恶人，违法闯进法轮功学员家里，在新都区骚扰了许多法轮功学员。以各种手段特别是抄家搜走法轮大法书籍、不让孩子上学、不让家人上班等违法的卑鄙手段逼迫法轮功学员在所谓的“承诺书”上签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、峨眉山市陈志君被威胁<span lang="EN-US">“</span>不许孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年六月二十四日，国安警察高峰带领三台山社区邪党主任万永飞以及省政法委的一男二女等共七、八个人，逼迫四川峨眉山市法轮功学员陈志君的儿子将陈志君带到峨眉山市太泉综合治理社区进行洗脑，强迫签“三书”，并威胁如果不签，就不许她儿子上班、不许她孙子上学等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、彭州市游建华被威胁<span lang="EN-US">“</span>不准孙子上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年九月报道，四川成都彭州市隆丰镇同德村村书记何继均、文书杨萍等十几个人来到法轮功学员游建华家，骚扰并威胁游建华及家人。他们声称，如不放弃修炼，就要送到洗脑班，不准孙子上大学、参军、考公务员，逼迫放弃修炼法轮大法。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、德阳市丰世珍的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>不准孙女读书<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年十二月报道，德阳市旌阳区政法委<span lang="EN-US">610</span>、公安、和孝感镇派出所及孝感镇书记经常打电话骚扰丰世珍儿子，问丰世珍现在还在炼法轮功吗？并在电话里恐吓和威胁他儿子，还到他们家给他们房子照相，威胁说不准丰世珍的孙女读书。丰世珍的儿子在没电话骚扰之前是支持妈妈修炼的，后来经不住恐吓和威胁，经常和丰世珍吵架。到家就骂丰世珍，不准丰世珍修炼。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、成都市易淑英家人被威胁：<span lang="EN-US">“</span>孩子不准考大学，考上大学都不准读<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">成都市温江区和盛镇玉河村时年<span lang="EN-US">68</span>岁的法轮功学员易淑英，二零二一年十月十四日上午被区<span lang="EN-US">610</span>人员（自称是区工作组（关爱组））和盛镇<span lang="EN-US">610</span>楊某、玉河村大队书记王明全、生产队长王凤群等八、九个人到家骚扰、威胁，这伙人用刚读初中的孙女威胁易淑英的儿子媳妇，他们说孩子读书查到三代有炼法轮功的就不准考大学，考上大学都不准读；以此强逼易淑英签字按手印不炼法轮功了。易淑英没有顺从他们的威胁。那几天，村大队书记王明全，生产队长王凤群，天天打电话威逼易淑英的儿子、媳妇。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、彭州市李青兰被威胁<span lang="EN-US">“</span>不签字，就不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年八月十日，四川省彭州市蒙阳镇社区人员谢芳和一姓钟的到法轮功学员李青兰家骚扰，威胁不签字，就不让她孙子上学等，逼迫她签字。同天彭州市政法委的人给法轮功学员刘仕伦的女儿及儿子打电话，叫他们把他妈叫到社区，威胁刘仕伦及她儿女，强迫签“不炼法轮功的保证”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、遂宁肖坤英被威胁<span lang="EN-US">“</span>孙子上不了学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">肖坤英是四川遂宁富源路段家店法轮功学员。二零二一年六月九日，两个中共人员来肖坤英家骚扰，叫她不要炼法轮功了，你再炼，你孙子上不了学，当不了兵，来威吓她。叫肖坤英把身份证拿出来，又要叫签字按手印。肖坤英拒绝配合他们。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">9</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、彭州市曾凡凤被威胁<span lang="EN-US">“</span>子女和下一代不准考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年六月七日<span lang="EN-US">10</span>点过，彭州市隆丰街道马牧河村委会人员：姓赵的女书记、袁文平、两个妇女主任，一个叫肖燕子，一个网格员<span lang="EN-US">5</span>人，到本村法轮功学员张翠先、曾凡凤家骚扰，两人都拒绝配合。赵姓书记威胁曾凡凤说：你的子女和下一代不准当兵、考大学、公务员。之后他们没趣的走了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">10</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、泸州李尚英和儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>孙子不准上学，儿子儿媳上不成班<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月十一日，小区干部把四川泸州法轮功学员李尚英找到小区去。之前，李尚英接到儿子的电话，儿子说，有人打电话恐吓他：你妈要不签字转化，你上不成班，你媳妇上不成班，你的娃儿也读不成书。儿子在一头焦急万分，说，妈，你要不签字，我一家人怎么活哟？此时，在小区办公室里，大度镇公安人员威胁李尚英：如果今天你不签字、盖手印，周六就到市里去找你的儿子、媳妇，停止工作，孙子不准上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">11</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、泸州市李元银被要挟<span lang="EN-US">“</span>孩子不准考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年过年期间，四川泸州火炬小区打电话给四川泸州法轮功学员李元银，要他到大度派出所去签字“解脱”，即签不炼法轮功并诬蔑诋毁法轮功的所谓三书。并威胁说如果不解脱孩子不准考大学，以后考公务员受限。据悉，李元银的儿子二零二一年会参加高考，成绩不错。拿儿子的前途要挟父亲放弃信仰，父亲该怎么办？李元银说，你们是犯法的，不准我儿子读书，我就与儿子断绝父子关系。恶人又说，你老婆会如何（意思老婆会对你不依不饶）。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">中共邪党恶人毫无人性的，用儿子的前途去逼迫父亲背弃真善忍信仰。在这团团圆圆的大过年时候，含辛茹苦的父亲被逼迫选择离开家庭和孩子。一个原本和谐的家庭，被中共邪党人员置于家破人散的危机之中。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">12</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、泸州市张超蓉被威胁<span lang="EN-US">“</span>娃儿考不上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">时年<span lang="EN-US">75</span>岁的张超蓉是四川泸州市泸县玄滩镇法轮功学员。从二零一九年下半年起，直到二零二零年正月，生产队的、镇上的、派出所的、乃至县上的官员对张超蓉层层骚扰。张超蓉的孙子们学习非常好，远近闻名。二零二零年有高考的、中考的。<span lang="EN-US">“</span>娃儿考不上大学<span lang="EN-US">”</span>成了他们骚扰恐吓、逼迫转化的杀手锏。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">13</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、南充市陈秀梅被威胁<span lang="EN-US">“</span>你家完了，子女读不成大学、有工作也要取消<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">四川省南充市嘉陵区李渡镇法轮功学员陈秀梅，二零一九年一月十五日上午十点多钟，在李渡医院旁边给一个女孩讲真相，被警察绑架到派出所。他们警察威胁说：你家完了，你害了子女，他们读不成大学、考不成公务员、当不成官、提不成干、有工作也要取消、当不成兵如何如何等。这就是共产党对信仰真善忍的法轮功修炼者的株连迫害政策。二零一九年一月二十五日，陈秀梅从嘉陵拘留所出来。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十一、甘肃的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、兰州市邓芳英被威胁不签字就不让孩子上学<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">以下是兰州市安宁区法轮功学员邓芳英的自述：我叫邓芳英，二零二二年八月二十七日上午<span lang="EN-US">10</span>点多，我正在厨房给儿子做饭，要往医院送（因儿子生病住院），突然有人敲门，我看到外面有三个警察，共十几个人，我告诉他们我今天没时间，没给他们开门。一点左右我看他们不走，就跟警察去了西路派出所，到了之后警察逼我签字，我不签。直到下午四点左右把我孙子和孙女带到派出所，还有孙子、孙女学校的班主任及校长三人也找来，逼我签字，若不签就不让孩子上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、兰州市崔承香被威胁：<span lang="EN-US">“</span>你的娃娃们不让上学，亲戚们的娃娃们也不让上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">兰州市安宁区孔家崖街道一帮人不定时地对兰州市法轮功学员崔承香及她的儿子、儿媳进行骚扰，严重地干扰正常生活及造成心理恐慌，搅得邻居们也不得安宁。二零一九年十一月二十二日，街道人员反复敲崔承香家的门，折腾两天，说你以后的娃娃们不让上学、不让当兵，还要牵连她的亲戚，亲戚们的娃娃们也不让上学、不让当兵。以后还要天天敲、天天砸，要让公安、消防来撬门、撬窗。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、会宁县王兰英、唐淑芳被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">王兰英，女，年近<span lang="EN-US">80</span>岁，甘肃省会宁县法轮功学员。二零二一年八月十七日，五个中共人员把王兰英用车拉到会师镇，会师镇副书记魏永刚和镇长姜毅坤轮番诱骗威胁让王兰英签字说不炼了。镇长说：你到家里也不能炼，你炼不让你儿子工作，不让你孙子上学，我有权停发你的养老金。王兰英说：你说了不算！<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年八月十八日晚上七点，甘肃省会宁县法轮功学员唐淑芳和丈夫在家吃饭，来了一些中共人员，他们把唐淑芳和丈夫拉到会师镇办公室。会师镇邪党书记刘晓峰把唐淑芳丈夫叫到另一房间，威胁他说：这次不配合，就把你养老金去掉。说还要把儿女叫来，不让上班，不让孙子上学。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、酒泉市贾艳霞家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">从二零二零年七月开始，甘肃省酒泉市肃州区国保警察、各派出所及各社区人员，开始对法轮功学员进行电话和上门骚扰。尤为严重的是，十月到十一月搞所谓的”清零”行动，多次、多人到法轮功学员家进行威胁、恐吓，让法轮功学员签字，放弃修炼。法轮功学员贾艳霞家三次被不法人员骚扰，被贾艳霞拒绝后，不法人员又到其儿子、儿媳工作单位，伙同单位领导以停止工作、不让其孙子上学要挟，给贾艳霞施加压力。硬的不行，又用金钱诱惑，被贾艳霞拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、白银市冯兴雷的家属被威胁<span lang="EN-US">“</span>不许两个小孩上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年十二月报道，甘肃白银市国保和平川区宝积镇干部多次骚扰冯兴雷的七十多岁父母亲，严重干扰了老人的正常生活。他们骚扰冯兴雷在冯园小学教书的哥哥，并威胁说，你不说出冯兴雷的电话号码和相关情况，不许你教书，不许你的两个小孩上学。这简直是赤裸裸的耍流氓。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、会宁县陈叔梅被威胁<span lang="EN-US">“</span>以后孙子上学就是问题<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十一月二十日晚<span lang="EN-US">7</span>点多，甘肃会宁县白草原乡镇府的两个人与白草原乡窟驼村的张农农（音）、代明杰（音），来法轮功学员陈叔梅家骚扰，威胁陈叔梅的丈夫说出陈叔梅去了哪里。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">这之前甘肃省各级部门、会宁县政法委、白草原乡镇府、白草原乡窟驼村的所谓工作人员，每天不断的给陈叔梅的几个孩子打电话骚扰。他们所有人威胁陈叔梅的几个孩子：如果再不听话，以后陈叔梅的孙子上学就是问题。不断的给陈叔梅的几个孩子施加压力，已达其不可告人的目的。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">陈叔梅的几个孩子被骚扰的每日提心吊胆，不能正常工作生活，身心遭受极大伤害，孩子的家庭也出现了危机。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">7</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、兰州市祁玉莲的丈夫被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">兰州市法轮功学员祁玉莲，女，时年<span lang="EN-US">74</span>岁，兰州通用机械厂退休职工。二零二零年七月二十九日上午，兰州市七里河区彭家坪派出所的警察闯到祁玉莲的家中抄家，抄家过程中，这些人问祁玉莲的丈夫，家里平时有什么人来？并恐吓说，如果不说就不让他们的孙子上学（祁玉莲的孙子今年参加高考）。祁玉莲的丈夫害怕耽误了孩子。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">8</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、徽县杨旭芹被威胁<span lang="EN-US">“</span>让侄儿上不了学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零一九年十二月前后，甘肃省陇南市徽县政法委声称受省里安排，对法轮功学员、教师杨旭芹及家人进行骚扰、威吓，说是“回访”、巩固转化效果，强行要求配合邪恶的迫害，并强制要求录像，并以杨旭芹的侄儿（哥哥的儿子）上学要挟，声称要不配合，便让其侄儿上不了学。因此给杨旭芹、杨旭芹家人及亲属造成非常大的心理压力。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十二、湖北省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、监利市刘群华被威胁<span lang="EN-US">“</span>孙子不能考大学<span lang="EN-US">”</span>、被逼<span lang="EN-US">“</span>断绝母子关系<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">湖北省监利市城关镇时年七十六岁法轮功学员刘群华，二零二二年下半年（具体时间不详）的一天，在监利市朱河乡镇讲真相，被不明真相的人构陷到朱河派出所。在随后的几个月，朱河派出所的警察经常打电话给刘群华的女婿，叫其岳母到派出所去签不修炼的保证书，刘群华一直都不配合。后案子可能已到监利市检察院。监察院湛冯东等人也一直逼迫其子女们，说若不签字就抓捕刘群华，并且还要开除儿子儿媳女儿的公职，孙子们也不能考大学。女儿、女婿、儿子、儿媳在检察院的骚扰和恐吓下，天天逼其母去签字。刘群华无奈与儿女们写下了断绝母子关系的证明书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、钟祥市法轮功学员及家属被威胁<span lang="EN-US">“</span>丢掉工作、孩子不能上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年，湖北省钟祥市法轮功学员及家属大面积的、频频遭到不法人员的手机和上门骚扰。出现了一幕幕、以各种手段“清零”、逼迫学员们“签字”的邪恶表演。他们首先是绕过学员，以各种手段直接胁迫学员家属、亲友“签字”。有的学员被威胁、被离职、被离家；有的学员被扣发或者取消退休金；有的学员被威胁被家属签了字；被照相；有的学员子女被威胁被丢掉工作、孩子不能上学。已知部份被威胁的法轮功学员如下：闵世高、李秀英、胡校长、陆小燕、范梅、张传华、陈姨、邓姨、董恩苹、陈加芝、王翠香、王华秀、卢潮秀、闵如意、费凤昌、李生兰、马源。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、武汉市赵小运被以<span lang="EN-US">“</span>你的孩子工作前途，孙子读书<span lang="EN-US">”</span>威胁<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年三月五日上午<span lang="EN-US">9</span>点多钟，一行三人，一个是湖北省武汉市黄陂区横店街中华社区书记杨建平，一个是中华社区女工作人员李俊，一个是五村社区年轻女子，到法轮功学员赵小运家上门骚扰。他们让赵小运签<span lang="EN-US">“</span>不再炼法轮功<span lang="EN-US">”</span>的字。赵小运跟他们讲真相，也不听，并威胁说：<span lang="EN-US">“</span>你不签字，以后拆迁的房子面积也不会给你那么多，你现在租的房子也不让你在这里住了，还有你的孩子工作前途，孙子读书，都和法轮功有关。<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、松滋市法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响子女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年四月以来，湖北省松滋市公安局、以邓年贵为首的<span lang="EN-US">610</span>办公室（中共专为迫害法轮功成立的凌驾于公检法之上的非法机构）伙同各乡镇派出所、各街道居委会，以<span lang="EN-US">“</span>回访<span lang="EN-US">”</span>、<span lang="EN-US">“</span>清零<span lang="EN-US">”</span>为由，大面积骚扰法轮功学员。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">他们一般都是两人至多人不等，非法闯入法轮功学员的住宅骚扰，或电话骚扰。给当地法轮功学员及家人造成很大的伤害。他们要求法轮功学员签“三书”，照像。把法轮功学员欲绑架至洗脑班、公安局。用影响子女上学、提干、当兵、工作等等相威胁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">5</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、咸宁市张玉林家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>儿孙找工作、读书都受牵连<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年四月三日，湖北省咸宁市嘉鱼县法轮功学员张玉林不在家，有六个邪恶之徒闯进张玉林家非法抄家。张玉林回家后被告知说是派出所和社区的人，其中有两人背枪，腰间布满了子弹，有两人戴着红袖章，来人跟老伴说，要张玉林不学法轮功了，否则今后儿孙找工作、读书都受牵连。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">6</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、随州市张家兰、刘昌勤被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响子女工作、外孙上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年九月四日，湖北省随州市铁树社区协警、社区的一个人，还有辛天英，来法轮功学员张家兰家敲了<span lang="EN-US">2</span>次门，张没有开门。第二天，那三人又来到张家，她的丈夫开了门。他们要求张家兰签字，张家兰不签，然后他们威胁的说：如果你不签字，就会影响你子女的工作，外孙、孙女上学会受到影响。她丈夫在胁迫下签了字，还强迫张家兰按手印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年九月中旬的一天，铁树社区、国保、<span lang="EN-US">610</span>和辛天英（四男一女）到法轮功学员刘昌勤的家，威逼利诱让她签字说<span lang="EN-US">“</span>不炼功<span lang="EN-US">”</span>。被刘昌勤拒绝后，他们又以不签字就会影响她儿女甚至儿女的下一代外孙、孙子的前途，威胁她及她的家人。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十三、湖南省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、衡阳市袁美云被威胁<span lang="EN-US">“</span>孙子考不上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年六月七日，湖南衡阳市南岳镇镇长、书记、公安局黄勇、区人大、金月社区谭思伟、谭敏波等一伙<span lang="EN-US">6</span>人到法轮功学员袁美云家骚扰，让袁美云不要再炼法轮功。袁美云说我要炼法轮功，谁也不能阻止我炼法轮功！他们又说：你炼法轮功，将来你孙子考不上大学，当不了兵。袁美云说：这一切你说的不算，我师父说的才算！我孙子按真善忍做好人，他的福份大着呢。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、怀化市雷细英儿子被威胁：<span lang="EN-US">“</span>没收鱼塘，孙女不准上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">法轮功学员雷细英，住在怀化市麻阳苗族自治县。二零二一年十一月左右，雷细英被当地官员逼签转化协议书，当地官员威胁她儿子说没收老家鱼塘财产，以及威胁她孙女不让上学（才小学一年级），要她儿子劝降母亲写转化书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、长沙市夏敬泽被威胁：<span lang="EN-US">“</span>影响儿女工作和孙子考学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">法轮功学员夏敬泽，家住长沙市岳麓区。二零二一年，夏敬泽多次被社区片警杨志清骚扰迫害。杨志清指使社区综治专干戴正午和社区居委会书记王娲来夏敬泽家敲门骚扰，说法轮功是×教，叫夏敬泽不要去外面发真相传单和贴不干胶，否则会直接影响到儿女的工作及孙子考学校等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、常德市蒋宗电被威胁<span lang="EN-US">“</span>外孙考不了大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">分别在二零二一年九月、十月、十一月，时年七十三岁的湖南省常德市临澧县法轮功学员蒋宗电，三次受到四季红居委会、镇综治办、县政法委、镇派出所以及省市人员十多人清零骚扰。蒋宗电不惧威胁，正念讲真相，三次清零未得成。上门骚扰的人员，每次都以她孙子大学毕业，考不了公务员，外孙高中毕业，考不了大学相威胁，要求表态“不炼法轮功”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十四、广东省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、汕头市林素华家属被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零一九年四月十五日下午三点多，汕头市金平区国保联合金龙派出所及当地居委十几人，在未穿制服及未出示工作证的情况下闯入法轮功学员林素华家中，将林素华及在其家中的两位法轮功学员绑架。二零一九年五月十三日，林素华家属又被金龙派出所叫去，派出所对其家属进行威胁：如果以后林素华再敢传播法轮大法真相，将罚款五千，并将影响到家中孩子不能正常上学及就业。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、深圳王秀英的家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让小孩上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">法轮功学员王秀英自述：我是河北唐山法轮功学员王秀英，二零一五年去了深圳帮儿子带小孩。二零二零年九月十日在车站讲真相被便衣拍照跟踪，后来被非法拘留<span lang="EN-US">15</span>天。回家后，天天有人敲门骚扰监控我，还给房东打电话让我们搬家。房管所的，街道办的天天到儿子的工厂让我们搬家，找儿媳说不搬家就不让小孩上学，给家人造成很大压力，难以承受，带来家庭矛盾。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、云浮地区法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>停止家属工作，不给子女上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">自二零一九年的上门“敲门”到二零二零年的所谓“清零”行动，广东省云浮地区以中共邪党政法系为主的人员上门骚扰当地法轮功学员。云浮市当局在政法委的直接指挥下，组织了以公检法为主、联合各部门、各单位、各社区、街道办、村委会参与的联动组，对本地法轮功学员进行“敲门”、逼迫放弃修炼的所谓“清零”行动，密集度比以往都高。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">本次骚扰的其特点是：每次上门人数众多，一般<span lang="EN-US">3</span>～<span lang="EN-US">10</span>人不等；上门密度高，扬言每月至少一次，有的每月达数次；拿着<span lang="EN-US">”</span>三书<span lang="EN-US">“</span>（所谓放弃修炼法轮功的<span lang="EN-US">“</span>保证书<span lang="EN-US">”</span>、<span lang="EN-US">“</span>悔过书<span lang="EN-US">”</span>、<span lang="EN-US">“</span>揭批书<span lang="EN-US">”</span>）逼迫签字，放弃修炼；软硬兼施，说什么签了<span lang="EN-US">“</span>给你除名<span lang="EN-US">”</span>，就不再找你了。不签呢，便进行施压，恫吓，扬言找到你怕，你不签找你家属亲人签，如家属亲人也不签，便通知你亲人单位停止家属亲人的工作，不给子女上学，不准子女考公务员，不给发放港澳通行证等等。有的法轮功学员给他们讲道理、讲真相，他们不让你讲，还说我们就是要搞株连。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">有的法轮功学员在外地，被电话骚扰，通知回来，还威胁说，你去到哪里我们都知道，你躲是躲不了的，等等。他们借用疫情公开对学员的监控跟踪；到工作场所进行骚扰，使得合作做生意的伙伴提心吊胆。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、东莞市吴维卫被以<span lang="EN-US">“</span>家里人的工作、上学<span lang="EN-US">”</span>为要挟<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">东莞市<span lang="EN-US">610</span>办公室及东城区政法委、<span lang="EN-US">610</span>办公室的冯主任，以及东城区派出所郑警察多次对吴维卫进行骚扰。从二零二零年十一月起，每个星期对吴维卫进行电话骚扰以及到家里骚扰。对吴维卫的家人造成极大的伤害。并逼迫吴维卫签放弃修炼法轮功。如果不签字，就送转化班学习、迫害。并且以家里人的工作、上学、参军、婚姻为要挟。从二零一九年就在吴维卫家门口（进楼的门口）安装电子摄像头，对吴维卫实施监视、监听、监控。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十五、广西的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、合浦县李家秀被以<span lang="EN-US">“</span>儿子的工作，孙子读书<span lang="EN-US">”</span>骚扰<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年九月十六日上午<span lang="EN-US">11</span>点钟，有三人到广西合浦县法轮功学员李家秀家门口打电话，叫李家秀开门。其中一人说：我是镇长陈立华， 另一个说：我是综治办的，姓莫， 还有这个干事姓花。镇长说：这有一份表， 你填吧！填写了以后，就不再找你了， 对你儿子的工作也没影响了， 对孙子读书也没有影响了！李家秀拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十六、重庆市的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、重庆市杨松丽被威胁：<span lang="EN-US">“</span>孙子受影响以后就上不了大学，什么希望都没有<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">重庆法轮功女学员杨松丽，时年六十七岁。二零二三年四月十二日下午三点多钟，杨松丽家来了五个人叮叮咚咚一阵乱敲门，他们边打电话边敲门。其中一女的自称是江北区华新街嘉陵三村社区（杨松丽儿子家的社区）的书记。那位书记说：“你们家长叫你儿子来报到画个圈，说没有炼法轮功就行了，我们社区也不来找他了。……如果不来，你们的历史是有记载的，你们的孙子就要受到影响，以后就上不了大学，什么希望都没有。”<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、渝北区陈明禧被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让儿子读书<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年六月八日晨<span lang="EN-US">8</span>点钟左右，重庆市渝北区法轮功学员陈明禧（陈明喜）开门正要出去，被渝北区国保支队伍永东、邹胜勇、何云，双龙派出所李川等<span lang="EN-US">10</span>来人强行闯入，绑架、抄家。九日上午，派出所以到学校不让陈明禧儿子读书来威胁他再次到派出所签字，说对他监视居住半年。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、南岸区刘昌秀被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响儿女工作、子孙读书，送到大西北集中营<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十二月十七日晚上<span lang="EN-US">9</span>点多，重庆市南岸区法轮功学员刘昌秀家闯入一个人。刘昌秀正色问闯入者：<span lang="EN-US">“</span>你是谁？叫什么名字？在哪里上班？<span lang="EN-US">”</span>对方完全不回答任何问题，打断刘昌秀的问话，说：<span lang="EN-US">“</span>天眼（邪恶的摄像头，监视系统）看见你了，在疫情期间，你发过资料。没逮捕你，是因为你岁数大了，只要<span lang="EN-US">‘</span>签字<span lang="EN-US">’</span>，就什么事都没有了。不签的话，就要送到大西北、送到新疆集中营。那里天寒地冻，滴水成冰。还要停发退休工资、医保。还要影响儿女工作，子孙读书都会受到影响。只要你签了，以后就再也不来找你了。<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">刘昌秀再次问道：“你是谁？叫什么名字？在哪里上班？”最后他回答姓吴，是街道的（后来证实此人是铜元局街道综治办主任吴俊平）。刘昌秀说：“我不会签字的。”吴俊平看威逼无效，只能走了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、渝北区警察恶意挑唆周继容的家庭关系<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年五月二十四日上午，重庆市渝北区双龙派出所警察柴璐（女）带着社区两个女的非法到法轮功学员周继容家。当时，周继容没有在家，不知道他们对周继容儿子说了什么，周继容回家后，本来很和睦的家庭、一直孝顺懂理的儿子、儿媳都突然毫无理智吵起母亲来，竟然很激愤的大声吼叫这个含辛茹苦带大他和他的孩子、料理家务、接送孙女读书的老母亲怨恨的说些很不敬、很不好的话。儿媳也怨恨的责怪周继容会影响她孩子以后的读书、升学、前程等等，把孙女都吓得躲起来了……。原本非常融洽的婆媳关系和和睦的家庭也因他们非法的骚扰、株连政策以及恶意的煽动、挑唆下突然间失去了往日的欢乐、安宁、祥和。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十七、福建省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、漳州市公安不让张彩霞的两个孩子上学<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">福建省漳州市招商局漳州开发区公安分局在，二零二零年八月五号到八月十号，迫害法轮功学员张彩霞进漳州市拘留所，非法关押十天。张彩霞出来后两个月，被要求写“保证书”。张彩霞在外地工作，就直接拒绝了。由于公安分局找不到张彩霞本人，就把她先生的工作停了，两个孩子不让上学，家里一团糟。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、仙游县法轮功学员家属被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响工作和孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二三年九月报道，福建莆田仙游县新上任的国保蒋国生积极参与迫害法轮功，对法轮功学员进行跟踪和蹲坑，并逼迫她们签字认罪。学员不签字的，就威逼家属让他们代签。逢邪党“敏感日”还要求法轮功学员与国保人员视频通话从而达到监视目的。去年还在当地办洗脑班，挟持学员家属协同迫害，如不配合的就威胁影响其工作和孩子上学，甚至扣发工资。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、莆田市法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>你家干什么事都要限制，孩子都得恨死你<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年中共邪党<span lang="EN-US">7.1</span>前夕，福建省莆田市<span lang="EN-US">610</span>系统从六月份开始，对该市法轮功学员实施全面高压的<span lang="EN-US">“</span>清零<span lang="EN-US">”</span>迫害。这些<span lang="EN-US">610</span>人员往往是一大批人到学员家中，不光对法轮功学员，也对家属和家族中的人施压，软硬兼施，不择手段。他们叫嚣：<span lang="EN-US">“</span>签个字对你啥影响也没有，小孩上学、参军、干工作都不受影响，不然的话，你家干什么事都要限制，孩子都得恨死你。<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">有的学员家属顶不住压力，天天跟学员闹，有的夫妻不炼功的一方要闹离婚，有的不明真相的亲朋好友也跟着指责学员不知好歹，加重了迫害。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">4</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、福州市陈映霞被以上大学、前程等威胁<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年七月二十二日，福建省福州市平潭县城关派出所警察又一次来到法轮功学员陈映霞住处非法抄家。陈映霞拒不配合，但他们却执意要带走这么一个仅仅二十来岁、手无寸铁的小女孩。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">带走后，他们企图强迫陈映霞配合所谓“审问”，以上大学、前程等威胁。陈映霞告诉他们修炼法轮功不违法，是他们在违法。后来他们非法制定所谓“裁决书”，说要非法拘留陈映霞五天，因疫情防控“延期”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十八、安徽省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、合肥市<span lang="EN-US">“610”</span>人员威胁：<span lang="EN-US">“</span>小孩不能上学不能就业<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二一年十二月报道，最近，安徽省合肥市“<span lang="EN-US">610”</span>教育<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>处副处长赵峰，在合肥市蜀山区井岗镇办洗脑班。赵峰带着井岗镇<span lang="EN-US">“610”</span>人员到各个单位和居委会，先找家里人，威胁单位和家里人配合<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>，否则小孩不能上学不能就业，停止发放养老金，这是上面要求的，他有这个权力等等。再找法轮功学员谈话，威胁不<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>就绑架进强制洗脑班，再不<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>就判刑等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、阜阳市李素兰的儿子被骚扰<span lang="EN-US">“</span>小孩上学享受不了助学金，也是因为你妈<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零一九年十月份，莲花社区男女五人对安徽省阜阳市颍州区法轮功学员李素兰女儿、儿子说：吃不上低保、要不到“廉住房”，与你妈有关系，小孩上学享受不了助学金，也是因为你妈。二零二零年四月三十日上午，打电话给李素兰儿子进行威胁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、阜阳市法轮功学员被以<span lang="EN-US">“</span>子女上学<span lang="EN-US">”</span>威胁<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年一月前后，安徽省阜阳市颍州区邪恶的骚扰行动，迫害法轮功学员及家人很严重。每找一个学员前都是先做学员家人的工作，用恐吓、威胁、逼迫，用子女上学、当兵、停职、停发退休金等等卑鄙手段。用邪党专门培训的人员配合派出所片警、社区、办事处、单位及学员家人等。到学员家有十几人或二十几人不等，在学员家呆两、三个小时，逼迫学员签字摁手印，有的学员是几个人拽着手硬摁，摁手印时还要照相，要把所去的人都照相。这样家人或子女已经明白真相的，又都迷糊了，都配合中共人员们一齐逼迫学员。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">十九、河南省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、开封市孟祥彪及家属被威胁：孩子不能上学、影响前途<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年三月一日至四月二十九日，河南省开封市兰考县政法委和桐乡派出所等一群人，多次上门骚扰法轮功学员孟祥彪的家属，由于没见到孟祥彪，用孩子们不能上学、不能从政、影响前途等等方式威胁利诱，让孟祥彪及妻子签所谓的“不修炼等”，被严词拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、郑州周桂珍的女儿被威胁<span lang="EN-US">“</span>连你都不准考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十一月的一天，几个警察到河南省郑州新郑市法轮功学员周桂珍家，非法抄家。当时周桂珍的八十多岁的父母被这些警察的无理恐吓和非法抄家的阵势吓得脸色发白，周桂珍的母亲被吓得往厕所跑了两次，一次差点拉到裤子上。警察李向阳还说，谁都可以去北京，就她（周桂珍）不准去。对周桂珍的女儿恐吓说，连你都不准考大学、当兵。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、开封市法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>子孙不得上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">自二零二零年三月以来，河南省开封市通许县玉皇庙镇派出所警察不断对各村法轮功学员进行骚扰，多人被非法抄家、绑架到洗脑班迫害，并以子孙不得上大学、参军等逼迫法轮功学员写“五书”、按手印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十、山西省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、阳泉市梁喜棠被以<span lang="EN-US">“</span>孩子以后的工作上学<span lang="EN-US">”</span>威胁<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年二月二十七日下午，山西省阳泉市平定县娘子关坡底村的大队副主任张大明带领娘子关镇派出所的五个警察，到法轮功学员梁喜棠家非法拍照。他们还进行录音，还明里暗里用语言胁迫孩子以后的工作上学，想让梁喜棠放弃修炼法轮功，足足骚扰了半个小时左右。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、大同市李冠男、王桂香的家属被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让儿女、孙子、孙女考大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年八月二日，山西省大同市灵丘县武灵镇派出所骚扰法轮功学员李冠男、王桂香，给两名法轮功学员家属打电话，说让法轮功学员到山西省大同市浑源县学习班（实质是洗脑班）学习，就在网上除名摘掉帽子，并以不让儿女、孙子、孙女考大学、当兵或不能找工作等等来要挟，搞的家人非常害怕，又一次给家庭造成了矛盾，给法轮功学员及家属带来极大的压力。这种现象在山西省部份地区也有。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、长治市刘焕兰家人被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响亲戚家孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">山西省长治市沁县政法委、公安机关，以所谓“清零”为名，二零二零年十一月五日到法轮功学员刘焕兰工作单位长治幼专，威逼利诱签“不修炼的保证”，被刘焕兰拒绝。之后，他们多次通过多渠道，以不放弃修炼会影响亲戚家孩子上学、参军、工作为由，威胁家人说服刘焕兰。二零二零年十二月三日，他们又到刘焕兰工作的学校，妄图借开教研会的名义把她诓骗到系部，没有得逞。当天下午，公安局和学校保卫科的人又去孩子读书的小学，诱骗到刘租住的地址，并跟踪孩子到刘的住所去骚扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十一、贵州省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、铜仁市杨金贵被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年元月黄历中旬，社区书记带了五、六个人，闯入贵州省铜仁市法轮功学员杨金贵家。他们强迫杨金贵签“三书”，骗杨金贵孩子说你妈的事“定性了”，还威胁不让孩子上学。杨金贵拒绝签字。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">这三天杨金贵孩子的班主任打电话说校长找、有事，杨金贵和先生去了学校。校长说是关于她的信仰的事。杨金贵说了街道派出所到家强迫签字的违法行为。校长没说什么，不了了之了。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、贵阳市王世娥的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>你工作保不了，你儿子上不了大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">贵阳市柴油机厂退休职工王世娥，时年<span lang="EN-US">69</span>岁，修炼法轮功二十多年了。二零二零年四月下旬，滨河社区主任凌筑梅打电话找王世娥，叫她去社区签字，王世娥拒绝，凌筑梅说：<span lang="EN-US">“</span>你不签不行，会影响你儿子、孙子。<span lang="EN-US">”</span>二零二零年贵阳矿山机器厂招工，王世娥的儿子刚进厂才二十多天，孙子读初中。凌筑梅威胁他，你妈不签字，你工作保不了，你儿子上不了大学。王世娥的儿子经不起威逼。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、贵阳市张春明被威胁<span lang="EN-US">“</span>孙子上学、儿子就业<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年八月间，贵州省贵阳市南明区水口寺派出所警察李佳临和水口寺街道办事处书记陈春明、副书记袁某与一个叫黄燕的女人，非法闯入法轮功学员腾建军家骚扰，叫其放弃修炼。同一天下午，以上人员又到法轮功学员张春明家骚扰。张春明告诉黄燕真相和善恶有报的例子，黄燕不以为然，还威胁停发退休金、孙子上学、儿子就业等等。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十二、陕西省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、汉中市张荣珍被威胁<span lang="EN-US">“</span>影响儿子、儿媳工作，不让孙子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二二年三月二十八日，陕西省汉中市法轮功学员张荣珍因讲述法轮功真相，遭警察绑架。警察以影响儿子、儿媳工作，不让孙子上学等手段恐吓张荣珍，说张荣珍已是第三次遭绑架，扬言要送到国保大队，检察院、法院等，企图构陷她，威逼她在“取保候审”书上签字。张荣珍在巨大压力下晕倒在地，他们逼迫她丈夫签名，并拽住她的手强行按了指印。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、汉中市龚云被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让女儿上大学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零一九年七月二十日前后，陕西省汉中市勉县法轮功学员龚云先后被勉县“<span lang="EN-US">610”</span>及片警骚扰。他们强迫龚云签字<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>，恶警强拉龚云的手签字按手印，龚云将转化书撕毁。恶警以不让龚云女儿上大学进行威胁。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、渭南市何云燕被威胁<span lang="EN-US">“</span>直接影响子女的上学就业<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">陕西省渭南市韩城市政法委、韩城矿业公司骚扰法轮功学员何云燕。继二零二一年七月份，韩城市政法委对当地法轮功学员“清零”骚扰后，二零二一年十月份，当地政法委又以必须完成“清零”任务为借口，向陕西陕煤韩城矿业公司施压，逼迫法轮功学员何云燕签“三书”。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十月二十五日，韩城矿业公司生产服务中心党委办公室主任贾云燕找其谈话时，明确告知公司会议研究决定：如不签“三书”必影响本人工作，而且直接影响子女的上学就业，当场被何云燕严词拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二一年十月二十七日，党委书记张建军又找其谈话，要求本人签订“三书”，被何云燕拒绝。随后，党委书记张建军、总经理宋金全要求本人离开工作岗位。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十三、宁夏的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、宁夏多位法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学，不让子女经商<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">从二零二零年八月起，宁夏一些市县政法委、<span lang="EN-US">610</span>、国保、公安、街道办事处、社区人员、村干部、法轮功学员单位领导等，大规模、持续骚扰迫害法轮功学员，逼迫、威胁法轮功学员签字、按手印放弃信仰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">他们采取的手段包括：绑架法轮功学员本人、绑架拘禁法轮功学员的子女，以要挟、抄家、停发退休工资、威胁单位将打工的法轮功学员开除、开除法轮功学员子女的公职、收回土地、收回廉租房、不让法轮功学员的孙子上学、不让子女经商、逼迫关店门、胁迫配偶与法轮功学员离婚、补交党费、到居住小区的物业办骚扰等。他们还到处搜集法轮功学员亲人的信息，包括父母、兄弟姐妹、祖孙、亲家，甚至离异多年的配偶和配偶家人等，上门或打电话威胁。动辄警车开道，警察全副武装，多人闯入法轮功学员居住的小区。恶党徒在近三个多月中持续上门、打电话胁迫骚扰。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">2</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、灵武市马桂珍被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孙子上学<span lang="EN-US">” </span>家人被恐吓致失去理智<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年十月报道，宁夏灵武市灵武农场派出所片警安鹏、居委会主任严学斌多次骚扰、逼迫法轮功学员马桂珍（重名）签“三书”遭拒绝。他们威胁要收回马桂珍家种的田、收回廉租房、不让马桂珍孙子上学。马桂珍还是不签。他们找到马桂珍的儿子和家人恐吓威胁，马桂珍的儿子和家人害怕失去土地、房子，害怕孩子上不了学，承受了极大的压力。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年十月二十五日，马桂珍儿子吴黎明伙同马桂珍的弟弟马宝贵到马桂珍打工的地方恐吓威胁马桂珍签字、写“三书”。马桂珍不答应，这两人对马桂珍又打又骂。这是中共疯狂的“清零”骚扰迫害导致的人伦悲剧。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">3</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、贺兰县潘艺元的丈夫被威胁<span lang="EN-US">“</span>不让孩子上学<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二零年七月以后，因宁夏贺兰县法轮功学员潘艺元拒绝签字，被汤宏、虎久桐、金某某、吴亚辉等人多次骚扰恐吓。虎久桐和吴亚辉还开车到石嘴山市找到潘艺元的丈夫，给本人拍照、给单位牌匾拍照，让签“帮教协议书”，并以不让孩子上学等要挟，遭到拒绝。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十四、江苏省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、常州市孙栋桂的儿子被骚扰<span lang="EN-US">“</span>写了对你的儿子上学和找工作都有好处<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">江苏省常州市经开区横山桥镇芳茂村法轮功学员孙栋桂自述：二零二一年一月二十九日，镇政府来三人，上门到我家来，说是来看看我的，实际是来干扰和骚扰我修炼法轮功的。前一段时间，村委把我儿子叫去几次， 叫我儿子来劝我放弃修炼， 是搞迫害法轮功的<span lang="EN-US">“</span>清零<span lang="EN-US">”</span>， 说叫你爸这样写一张<span lang="EN-US">“</span>不修炼法轮功的保证<span lang="EN-US">”</span>，以后就不会再来找你们的事了。我儿子说，我爸过去身体很不好，炼法轮功炼好的，他不会写的。他们说，写了对你的儿子上学和找工作都有好处，就是说我的孙子。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十五、江西省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、九江市徐昌炉的儿子被威胁<span lang="EN-US">“</span>不准两个孙女上学读书<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">法轮功学员徐昌炉，男，江西省九江市柴桑区区委办公室退休干部。二零二零年十二月八日上午十点左右，徐昌炉被原单位负责人叫到区委办公室，被区政法委副书记张波、科员刘某、区办公室主任戴峰、区办公室副主任陈柳罡等人威逼放弃信仰，被无理要求写放弃修炼法轮功的所谓“三书”。徐昌炉没有配合，被逼到中午十一点半下班才结束。后来又打电话威逼徐昌炉的儿子劝徐昌炉在“三书”上签字，并说叫徐昌炉的两个孙女劝爷爷在“三书”上签字，否则，就不准两个孙女上学读书。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十六、青海省的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、海东地区薛顺蓉正在上学的儿子、姑娘被非法审讯<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二零二三年七月六日，青海省海东地区互助县新上任国保大队长尚朝明带一帮人把法轮功学员薛顺蓉（女，时年<span lang="EN-US">48</span>岁）从家中绑架，从家中抢走了法轮大法书、真相<span lang="EN-US">U</span>盘等东西。理由是薛顺蓉从手机快手发放了法轮功真相资料。七月六日，他们无任何手续多人闯入薛顺蓉家中，单独非法审讯八十多岁瘫痪在床的婆母和正在上学的姑娘，又到儿子上学的学校非法审讯儿子，行为十分恶劣。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十七、内蒙古的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、多伦县法轮功学员被威胁<span lang="EN-US">“</span>三代株连，开除子女学籍，找其他学生折磨他们<span lang="EN-US">”<o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年十一月报道，内蒙古锡林郭勒盟多伦县县委书记赵宏伟督导全县各单位迫害法轮功，抽调各单位人员参与迫害，密集开会，部署迫害手段，不断给参与迫害人员施压，层层部署，实行三代株连的非法卑鄙手段，子女或孙子女有单位的，给单位施压，逼迫协助做转化，不写<span lang="EN-US"> “</span>三书<span lang="EN-US">”</span>就开除工作；子女上学的，迫害人员给学校校长和班主任打电话，让学校老师找学员，逼迫写三书，否则就开除子女学籍，已经有班主任给学员打电话，表示很无奈；有开店的，不写<span lang="EN-US">“</span>三书<span lang="EN-US">”</span>给其封店；在部署迫害会议上，甚至有人出主意说：不写三书的，可以罗列罪名，直接拘留，子女上学的，可以找其他学生对其进行欺辱，折磨他们。有的不修炼法轮功的人都说，这简直不是人干的事。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><b><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">二十八、新疆的案例<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">1</span><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">、新疆法轮功学员被以多种形式骚扰<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; font-size: 12.0pt;">据明慧网二零二零年十二月报道，在政法委“清零”骚扰政策下，新疆维吾尔族自治区法轮功学员受到社区、管委会及派出所的骚扰。他们采用各种违法手段，迫使学员写“三书”，有的将学员非法拘禁在派出所社区街道，不写“三书”就不放人；有的学员被软禁在家中，<span lang="EN-US">24</span>小时有上门人员轮流非法侵入家中，监视及<span lang="EN-US">“</span>转化<span lang="EN-US">”</span>迫害学员；有的被抓到洗脑班，有些学员的家人在内地被骚扰，有的在学校上学的孩子被骚扰，利用各种手段要求学员写<span lang="EN-US">“</span>三书<span lang="EN-US">”</span>，他们说其辖区的学员不写<span lang="EN-US">“</span>三书<span lang="EN-US">”</span>的话，他们就会被处分，其所在单位的精神文明等奖项被拿掉，甚至影响到其年终奖。<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></span></p>
</div>
