---
layout: post
title: "维权网：中国政策法律法规解读（2025年1月）（第五期）   "
date: 2025-02-04T10:57:00.003Z
author: 维权网
from: https://wqw2010.blogspot.com/2025/02/20251.html
tags: [ 维权网 ]
comments: True
categories: [ 维权网 ]
---
<!--1738666620003-->
[维权网：中国政策法律法规解读（2025年1月）（第五期）](https://wqw2010.blogspot.com/2025/02/20251.html)
------

<div>
<p><span></span></p><a name='more'></a><b><br /></b><p></p><p><b>前言：春节是中国乃至整个华人世界最盛大的节日，对于广大民众而言，更希望的是在这个节日里与亲朋好友欢聚一堂。然而，对于高层和相关部门而言，更在乎的是春节期间的社会稳定，所以，习近平等高官先后出动，在不同的会议上虽然所谈的话题不一样，但是，目的却并无二致，都是希望消除杂音、维护稳定。</b></p><p class="MsoNormal"><b>似乎已经远去的疫情可能又在卷土重来，官方声称是甲流在流行，但是，民众却怀疑是新冠肺炎病毒阴魂不散<span lang="EN-US">,</span>并且出现了很多的死亡病例<span lang="EN-US">,</span>官方未公布具体数据。官方虽然一直对真相讳莫如深，但是，国家疾控局发出的通知，要求新冠核酸抽检，应测尽测，似乎从侧面证实了很多人的推测。</b></p><p class="MsoNormal"><b>中央网信办作为钳制舆论的核心部门，在春节前夕不忘发布通知，启动<span lang="EN-US">“</span>清朗<span lang="EN-US">·2025</span>年春节网络环境整治<span lang="EN-US">”</span>专项行动，看到这一信息，平时活跃和有影响力的网民又开始如履薄冰，不过，可以肯定的是，必定有账号在这一行动当中被封杀。而国安部的防谍通知，则给春节平添了恐怖气氛，也很多民众走亲访友都不敢畅所欲言，因为随时可能被认定为“间谍”。</b></p><p class="MsoNormal"><b>本期目录</b></p><p class="MsoNormal"><b>一、多部门联合发布《实施弹性退休制度暂行办法》<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b>二、习近平强调要继续打好反腐持久战<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b>三、国家发改委全面取消在就业地参保户籍限制<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b>四、中共中央、国务院发布关于深化养老服务改革发展的意见<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b>五、国家疾控局发出通知，要求新冠核酸抽检，应测尽测<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b>六、中央网信办启动<span lang="EN-US">“</span>清朗<span lang="EN-US">·2025</span>年春节网络环境整治<span lang="EN-US">”</span>专项行动<span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;">七、国安部发通知提醒民众春节期间防刺探国家机密</b><b><span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></b></p><p class="MsoNormal"><b><span lang="EN-US">--------------------------------------------------------------------------</span></b></p><p class="MsoNormal"><b>一、多部门联合发布《实施弹性退休制度暂行办法》，<span style="color: black; mso-themecolor: text1;">维持性别歧视规定</span></b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">2024</span>年<span lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">31</span>日，人力资源社会保障部、中共中央组织部、财政部联合发布《实施弹性退休制度暂行办法》，该办法共<span lang="EN-US">14</span>条，自元旦起正式施行。该办法提出，职工达到国家规定的按月领取基本养老金最低缴费年限，可以自愿选择弹性提前退休，提前时间距法定退休年龄最长不超过<span lang="EN-US">3</span>年，且退休年龄不得低于女职工<span lang="EN-US">50</span>周岁、<span lang="EN-US">55</span>周岁及男职工<span lang="EN-US">60</span>周岁的原法定退休年龄。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/202501/content_6995747.htm">https://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/202501/content_6995747.htm</a></span>）</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b><span style="color: black; mso-bidi-font-weight: normal; mso-themecolor: text1;">这个规定继续维持男女职工退休年龄的差异，无视联合国《消除妇女歧视公约》委员会<span lang="EN-US">2023</span>年提出的有关废除国家强行规定的男女退休年龄差别的建议。该委员会审议中国政府履约情况的“结论性意见”（<span lang="EN-US">41</span>段<span lang="EN-US">(b)</span>、<span lang="EN-US">(d)</span>）指出，“</span><span style="color: black; mso-themecolor: text1;">男女退休年龄分别为<span lang="EN-US">50</span>岁和<span lang="EN-US">60</span>岁<span lang="EN-US">(</span>例外情况下某些女干部可以在<span lang="EN-US">55</span>岁退休<span lang="EN-US">)</span>，这种现象强化了陈规定型观念，维持了基于性别的收入不平等，导致妇女的养恤金福利较低，老年贫困风险增加”；建议“</span><span face="黑体" style="color: black; mso-ascii-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-ascii-theme-font: major-bidi; mso-bidi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-bidi-theme-font: major-bidi; mso-hansi-font-family: &quot;Times New Roman&quot;; mso-hansi-theme-font: major-bidi; mso-themecolor: text1;">将女性退休年龄提高到与男性相同的水平，以增加养恤金福利并解决妇女老年贫困问题”。</span></p><p class="MsoNormal"><span style="mso-bidi-font-weight: normal;">考</span>虑到个体和单位的差异，最近这些年，一直有人呼吁实施弹性退休制度，在退休年龄上，不再进行一刀切。如今，多个部门联合出台相关办法，在实施过程中，能否做到公平公正公开却饱受质疑。</p><p class="MsoNormal">在不同的单位，因为劳动强度不一样，从业者的心理状态差异很大。譬如说，在重工业企业，很多在一线的职工都是希望能早日退休，然后拿退休费安度晚年。但是，在一些较为轻松的行政事业单位，从业者却不是太希望早点退休，除非身体状况不好，或者家庭事务太多。&nbsp;</p><p class="MsoNormal">实施弹性退休制度本是一件好事情，但是，可能导致新的不公正，一些好的单位和岗位，有关系的从业者可能延退，而没有关系和舍不得打点上级的从业者则可能被暗中劝其早退。所以，要想让这一办法起到正面效果，建议将程序细化，做到让所有早退的人心甘情愿，而不是无可奈何。另外，在早退后，什么时候开始拿退休费，退休费会不会缩减，也应该明确。</p><p class="MsoNormal"><b>二、习近平强调要继续打好反腐持久战</b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">6</span>日，习近平在第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上强调，腐败存量尚未清除，增量还在持续发生。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着，保持战略定力和高压态势，一步不停歇、半步不退让，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决打好这场攻坚战、持久战、总体战。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://www.gov.cn/yaowen/liebiao/202501/content_6996540.htm?source=zzb">https://www.gov.cn/yaowen/liebiao/202501/content_6996540.htm?source=zzb</a></span>）</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b>习近平上台后，反腐风生水起，最开始赢得了海内外的高度评价，但是，随着其权力的定于一尊，反腐逐渐沦为权力斗争和清除异己的工具。反腐的手电筒只照其它派系的人，对自己派系的却基本不照。另外，现如今还多了一个目的，就是为政府敛财。</p><p class="MsoNormal">中国官场腐败的存量未清除，增量还在持续发生，这倒是事实。为何强力反腐这么多年，依然如故呢？显然，根源在于制度，是独裁专制制度<span style="color: black; mso-themecolor: text1;">凌驾于法制之上</span>产生了腐败的肥沃土壤，才导致贪官污吏不绝如缕。</p><p class="MsoNormal">当然，作为一国之主，习近平非常清楚，当下，在体制内还有不少潜在的反对者，只要发现有人敢唱反调和对其不满，就可以通过纪委监委这样的机构进行严厉处置。他出席中纪委全会，表面上是谈反腐，实际上，还有刻意制造恐怖气氛，让各级官僚对其俯首帖耳的目的。</p><p class="MsoNormal">可以肯定的是，习近平的上述讲话并不能真正震慑住贪官，真要遏制腐败，还得从源头上着手，建立其强有力的监督制衡机制，包括开放舆论监督。不过，对于那些有良知，对其不满的官员，可能达到让他们三缄其口的效果。</p><p class="MsoNormal"><b>三、国家发改委全面取消在就业地参保户籍限制</b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">7</span>日，国家发改委印发的《全国统一大市场建设指引（试行）》正式公布。其中提到，有关部门要健全统一规范的人力资源市场体系，完善就业公共服务体系，建设全国就业公共服务平台，健全全国统一的社保公共服务平台，全面取消在就业地参保户籍限制，完善社保关系转移接续政策。各地区不得在户籍、地域、身份、档案、人事关系等方面设置影响人才流动的政策性障碍，促进人才资源合理流动、有效配置。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://www.gov.cn/zhengce/202501/content_6996875.htm">https://www.gov.cn/zhengce/202501/content_6996875.htm</a></span>）</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b>中国的户籍制度由来已久，弊端重重，对人才的自由流动和工作积极性产生不利影响，一些人在异地从事一些职务的工作，如果不是当地户籍，就需要当地户籍者充当担保人。另外，在参保方面，也不如当地人顺利，要正常参保，可能需要满足工作年限等条件。</p><p class="MsoNormal">上述制度瓶颈早就该被打破，以实现全国范围内对异地就业者、<span style="color: black; mso-themecolor: text1;">城乡人口无差别对待。歧视性的户籍制多年来一直是联合国人权机构要求废除的制度。国</span>家发改委上述指引文件的发布，可谓姗姗来迟，之所以此时此刻出台新政，显然跟当前的经济、就业形势严峻密切相关。为了配合高层推动中国经济走出低谷，所以才有了这一动作。</p><p class="MsoNormal">当然，中国的地方保护主义非常严重，很多城市都对很多职位有户籍限制，如保安、营销、财务人员等。一些城市甚至对招聘当地户籍人员入职有奖励政策，这等于是变相挤压了异地人才的就业机会，鼓励户籍歧视。对于这类地方性政策，也应该一并取消。</p><p class="MsoNormal"><b>四、中共中央、国务院发布关于深化养老服务改革发展的意见</b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">7</span>日，新华社全文发布了中共中央、国务院关于深化养老服务改革发展的意见，该文件确定了主要目标是，到<span lang="EN-US">2029</span>年，养老服务网络基本建成，服务能力和水平显著增强，扩容提质增效取得明显进展，基本养老服务供给不断优化；到<span lang="EN-US">2035</span>年，养老服务网络更加健全，服务供给与需求更加协调适配，全体老年人享有基本养老服务，适合我国国情的养老服务体系成熟定型。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="http://www.news.cn/politics/zywj/20250107/d38c451b3d7f4eb1aec8ce0b4e9a4e23/c.html">http://www.news.cn/politics/zywj/20250107/d38c451b3d7f4eb1aec8ce0b4e9a4e23/c.html</a></span>）&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b>中国自毛泽东时代开始，就一直在奉行城乡二元体制，城市的行政、事业、国有企业职工，均享受退休费，即便子女无能力赡养老人或者不愿意赡养老人，老人也基本上能做到衣食无忧、医疗无忧。可是，在广袤的乡村，老人的命运就大相径庭，相当多的老人因为子女在外地谋生，耄耋之年依然在从事重体力劳动。一旦出现严重疾病，倘若无人及时发现，就可能一命呜呼，一部分因为无钱医治甚至选择自杀。</p><p class="MsoNormal">对于乡村的老人而言，只要自己的家庭不够兴旺，“老有所养”就是天方夜谭，指望不了子女，更指望不了政府。官员可以日进斗金、声色犬马，而大量的乡村老人却只能工作到死或工作到不能动。当然，在城市，一些贫困家庭以及身体或者智力残疾的老人，处境同样不能乐观。</p><p class="MsoNormal">要做好养老工作，当局当把农村老人和城市贫困、残障老人，或者子女残障的老人置于首位，让他们能得到比较舒适的养老服务，其次才是提升其他老人的养老服务水平。现实令人悲哀，因为官员在继续享乐的同时，还在不断上马耗资巨大的形象工程，倘若用这些资金来投入到养老等民生领域，老有所养、老有所依、老有所乐才可能成为现实。</p><p class="MsoNormal"><b>五、国家疾控局发出通知，要求新冠核酸抽检，应测尽测</b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">16</span>日晚，国家疾控局发布了《关于做好<span lang="EN-US">2025</span>年春节前后新冠病毒等重点传染病防治工作的通知》，提出：（<span lang="EN-US">1</span>）严格落实入境人员体温监测、医学巡查、流行病学调查和医学检查等卫生检疫措施，做好新冠病毒核酸抽检，对检疫发现的异常人员在口岸依法采取相应的防控措施。（<span lang="EN-US">2</span>）要加强感染来源不明病例、重点国家和地区输入病例的基因分型检测，以明确病毒型别，做到应测尽测、测后即报。要做好急性呼吸道传染病哨点监测，开展<span lang="EN-US">“</span>多病种同监测、一样本多检测<span lang="EN-US">”</span>。（<span lang="EN-US">3</span>）要加强医疗救治资源区域和院间统筹，优化服务流程，发热门诊应设尽设、应开尽开。（<span lang="EN-US">4</span>）鼓励推行<span lang="EN-US">“</span>先检查后诊疗<span lang="EN-US">”</span>，缩短患者等候时间，提高医疗服务效率。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_29953633">https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_29953633</a></span>）&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b>最近这段时间，甲流等传染病高度流行，因为官方的结论是绝大多数类似于感冒症状的患者都是感染了甲流。不过，很多人却宁可相信所谓的甲流，其实是并未走远的新冠肺炎。</p><p class="MsoNormal">国家疾控局发布上述通知，从侧面印证了很多人的猜测，因为去通知的标题里面就直截了当地提到“新冠病毒”，倘若只是为了防止甲流病毒扩散，就不应该将“新冠病毒”置于首位。郑重其事地就此发布通知，说明情况比较严重，<b style="mso-bidi-font-weight: normal;">因为最近不仅仅是感染者多，<span style="color: black; mso-themecolor: text1;">而且死亡者也多<span lang="EN-US">,</span>官方对死亡数据讳莫如深<span lang="EN-US">,</span>但从身边的情况看<span lang="EN-US">,</span>感染者死亡的情况的确存在<span lang="EN-US">,</span></span></b>很多青少年都未能抵抗得住，更遑论中老年人。</p><p class="MsoNormal">核酸抽检，应测尽测，也更加给人一种情况严重的印象。只是，因为要落实防控措施，所以，对于入境人员，显然构成了一种类似于三年疫情当中的障碍，依法采取相应的防控措施，显然不排除对其限制人身自由。</p><p class="MsoNormal">对于上述通知的发布，很多人担心是不是又要进行封控管理，因为那三年疫情当中的无休止封控，让人感觉是一场场噩梦，对人的身心健康影响极大，一些人在绝望的情况下选择了自杀。对于当前的病毒流行情况，希望当局能让相关信息透明化，并在防控的同时遵守科学与人道，不要让此前的防控悲剧重演。</p><p class="MsoNormal"><b>六、中央网信办启动“清朗·<span lang="EN-US">2025</span>年春节网络环境整治<span lang="EN-US">”</span>专项行动</b></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">19</span>日，中央网信办发布文告，称为了营造喜庆祥和的春节网络氛围，该办决定即日起开展为期<span lang="EN-US">1</span>个月的<span lang="EN-US">“</span>清朗<span lang="EN-US">·2025</span>年春节网络环境整治<span lang="EN-US">”</span>专项行动，进一步聚焦春节期间网民常用的平台环节和服务类型，集中整治人民群众反映强烈的网络生态问题。据悉，专项行动重点整治挑起极端对立、炮制不实信息、宣扬低俗恶俗、鼓吹不良文化、违法活动引流、侵害消费者权益等<span lang="EN-US">6</span>方面问题。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://www.cac.gov.cn/2025-01/19/c_1738899842680885.htm">https://www.cac.gov.cn/2025-01/19/c_1738899842680885.htm</a></span>）&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><b>评析：</b>中央网信办作为网路舆论的主管部门之一，最近这些年一直都是行动不断，除了打击政治敏感信息之外，还覆盖各个领域，如娱乐炒作、语言文字、金融评说，甚至平台算法等。对于广大用户而言，在网信办的利爪面前，并无安全感可言，一不小心，就可能被扣上违规的大帽子，账号遭封禁。</p><p class="MsoNormal">中央网信办开展上述行动，不管行动本身有多么不得人心，仍然美其名曰“为了营造喜庆祥和的春节网络氛围”，所列举的<span lang="EN-US">6</span>个方面问题，除侵害消费者权益和违法活动引流之外，其它的，可以让任何网民不小心触雷，如发布与官方不一致的信息、鼓励民众通过正当途径维权、批判党文化等等，都可以名正言顺地将你禁言，甚至让你失去自由。&nbsp;</p><p class="MsoNormal">在一党专制体制之下，对言论的管制异常严厉，只要是官方不喜欢的言论和网络内容，都可以以各种名义加以限制和剔除，实现欲加之罪何患无辞。当上述文告发布和开始开展相关行动后，网信办为了显摆政绩，也一定会终结一定数量的所谓违规内容和违规账号，以杀鸡儆猴。</p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;">七、国安部发通知提醒民众春节期间防刺探国家机密</b></p><p class="MsoNormal">中国农历春节期间，人们聚会拜年是传统。然而中国国家安全部微信公众号却在<span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">28</span>日发布提示说，春节期间，“一些危害国家安全的陷阱也悄然潜入身边”<span lang="EN-US">, </span>提醒民众在参加聚会，拜年时，提防春节期间有人“别有用心的刺探窃取国家机密”的活动，并公布了举报方式。（详情请见：<span lang="EN-US"><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/YohUc9IB7wlddoBl2-VKnw%EF%BC%89">https://mp.weixin.qq.com/s/YohUc9IB7wlddoBl2-VKnw<span lang="EN-US"><span lang="EN-US">）</span></span></a></span></p><p class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal;">评析：</b>最近这一两年，向来以神秘面目示人的国家安全部却异常高调，不仅破天荒地开通了官方微信公众号，还隔三差五地发布各种信息，包括典型案例、宣传短剧、郑重提醒等等。因为相关信息的大范围传播，也使得“抓特务”成了一种风潮，很多人，一旦发现你在打听什么，就可能条件反射般地怀疑你是间谍。</p><p class="MsoNormal">春节作为中国最盛大的传统节日，本来，亲朋好友之间欢聚是常态，但是，当国安部的上述通知一发，原本就人情冷淡的社会，又开始弥漫起一种恐怖气氛，成为春节期间不和谐的音符。</p><p class="MsoNormal">事实上，虽然国家安全部门隔三差五地抓获“间谍”，但是，普通人根本不具备泄密的条件，因为一般民众接触不到国家机密，也就无从泄密。真正应该提醒的是大权在握的那些重要部门的公职人员。</p><p class="MsoNormal">既然发了通知，肯定希望能收到效果，不排除又有一批诸如杨恒均、成蕾等良心人士被扣上“间谍”的帽子，以此向高层领导邀功请赏。所以，现如今，对于平时被官方视为另类的敢言敢为者而言，当务之急不是响应号召防谍，而是要防被诬陷为“间谍”。</p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p>&nbsp;</o:p></span></p>
</div>
