---
layout: post
title: "蔡昉：降低育儿成本比放开生育政策更重要"
date: 2023-06-28T02:14:46.735Z
author: 日本経済新聞
from: https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/viewpoint/18603-20160310.html
tags: [ 日本経済新聞 ]
comments: True
categories: [ 日本経済新聞 ]
---
<!--NaN-->
[蔡昉：降低育儿成本比放开生育政策更重要](https://cn.nikkei.com/columnviewpoint/viewpoint/18603-20160310.html)
------

<div>
作为十三五规划的一项政策，中国政府决定撤销独生子女政策，允许所有夫妇生育二孩。为实现经济稳定增长，此举能否遏制劳动力减少？日本经济新闻（中文版：日经中文网）采访了中国人口问题权威专家、中国社会科学院副院长蔡昉。 <strong>（注：本文由日语原稿翻译而成）</strong><br><br>　　<strong>记者：放弃独生子女政策，也只允许生育2个孩子。对于遏制劳动力减少，是否仍然不够？<br><br></strong><table border="0" cellspacing="1" cellpadding="1" width="150" align="left" style="width: 150px; height: 159px">    <tbody>        <tr>            <td><input width="131" height="131" type="image" src="/images/2016/03/0309/0309-09-M.jpg"></td>        </tr>        <tr>            <td><span style="font-size: 10px"><strong>中国社会科学院副院长蔡昉</strong></span></td>        </tr>    </tbody></table>　　<strong>蔡昉：</strong>将来的劳动力增加无疑会对经济产生有利作用，但不应过度期待。对于是否生第2个孩子，很多家庭都在犹豫。与加快全面放开生育政策相比，强化其他公共政策，切实降低育儿成本更为重要。<br><br>　　<strong>记者：沉重的教育成本负担等原因是阻力。<br><br>　　蔡昉：</strong>比如政府为学龄前儿童提供1~3年的补贴，降低孩子上幼儿园和托儿所的成本。实质性地扩大义务教育。应该集中精力出台政策，为鼓励人们生儿育女创造良好环境。<br><br>　　<strong>记者：您认为中国总人口将在何时触顶下滑？<br><br>　　蔡昉：</strong>略微保守地看，应该在2025年前后。根据2010年人口普查后的预测，2022年将迎来人口总数的顶峰。如果出生率提高，这一时间有可能推迟，但不管怎样应该都是在2020年代。<br><br>　　<strong>记者：您怎样预测计划生育放宽对经济增长的效果？<br><br>　　蔡昉：</strong>如果出生率提高至近1.8，劳动力供给将增加，2036～2040年中国经济的潜在增长率或将被推高0.2％。<br><br>　　<strong>记者为日本经济新闻（中文版：日经中文网）北京 大越匡洋 <br></strong><strong>版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。</strong>
</div>
