---
layout: post
title: "中国驻美大使：应担心的不是中国经济“见顶”而是会否错过巨大机遇"
date: 2024-04-06T06:19:24.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240406-3298988
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1712384364000-->
[中国驻美大使：应担心的不是中国经济“见顶”而是会否错过巨大机遇](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240406-3298988)
------

<div>
<p>中国驻美国大使谢锋星期五（4月5日）接受美国媒体采访时说，人们应该担心的不是中国经济会不会“见顶”，而是自己会不会错过新的巨大“中国机遇”；不是中国经济会不会“崩溃”，而是“脱钩断链”阻碍全球经济复苏、地缘政治冲突颠覆持续80多年的国际和平。</p><p>根据据中国驻美国大使馆网站发布的访谈实录，谢锋就“新质生产力”和中国经济形势接受美国《新闻周刊》（Newsweek）专访时说，新质生产力是就是通过创新主导，深化改革，提升全要素生产率，促进先进生产力，实现高质量发展。</p><p>谢锋说，扩大高水平对外开放是发展新质生产力的题中之义。中国政府去年下半年发布“外资24条”，60%的政策措施已经落地。外商投资准入负面清单从2017年的93项缩减至目前的31项，今年还将进一步缩减。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他说，中国近年来一直着力扩大内需。在中国这个超大规模市场里，新质生产力如同催化剂正进一步激发市场活力，释放市场潜力。传统产业的转型升级、新兴产业的蓬勃兴起，将为经济增长持续注入新动力，创造大量投资和消费需求。网络技术、云计算、大数据和人工智能等信息技术不断成熟，将促进消费场景不断拓展。生产生活方式迅速向数字化绿色化转型，将激发多样化高端化消费新需求。</p><p>谢锋说，未来，随着中国14亿多人共同分享高质量发展“红利”，中等收入群体向8亿人扩大，教育、旅游、健康医疗、养老保险、保障性住房等高端化多样化消费进一步增长，其释放的市场潜力前景可期。放眼世界，哪里还能找到像中国这样规模巨大、空间广阔的价值洼地和投资高地？</p><p>谢锋还说，开放应该双向互惠，不是某个国家的“独角戏”，而是各国的“大合唱”。中国对世界展开臂膀，其他国家也应该这样做。以“小院高墙”制约知识、技术、人才和创新要素流动，以“脱钩断链”打压别国具有竞争力的平台和产能，垄断全球创新资源，势必加剧技术鸿沟，阻碍世界发展。国际社会应本着开放、公平、公正、非歧视的原则，共同促进创新要素全球流动，挖掘经济增长动能，以开放推动创新，以创新促进合作，惠已达人，实现共同繁荣。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>在提到中国被指产能过剩对其他国家构成威胁时，谢锋说，这是一个伪命题。全球范围来看，优质产能不是过剩，反而是严重不足。世界各国、尤其是发展中国家能否从发展优质产能当中受益，是对人类良知和能力的考验。</p><p>他说，中国新能源产业蓬勃发展靠的是全球市场竞争中形成的创新优势和过硬品质，绝不是靠所谓补贴和保护。在中国运营的最大两家新能源汽车企业比亚迪、特斯拉，一家是民营企业，另一家是美资企业。中国的绿色产能正有力帮助发展中国家实现减碳目标、加快绿色转型。仅中国企业在沙特建设的阿尔舒巴赫光伏电站项目就将减少二氧化碳排放2.42亿吨，相当于植树5.45亿棵。</p><p>谢锋强调，新质生产力是中国高质量发展的新动力，也是世界可持续发展的新动能。高水平对外开放是中国发展的必由之路，也将为世界带来难得发展红利。不断升级扩容的超大规模市场是中国经济增长的坚实基础，更是世界各国合作共赢的历史机遇。人们应该担心的，不是中国经济会不会“见顶”，而是自己会不会错过新的巨大“中国机遇”；不是中国经济会不会“崩溃”，而是“脱钩断链”阻碍全球经济复苏、地缘政治冲突颠覆持续80多年的国际和平。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
