---
layout: post
title: "中国官媒：哈尔滨冰雪旅游火爆得益于自媒体传播"
date: 2024-01-06T00:40:08.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240106-1460349
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1704501608000-->
[中国官媒：哈尔滨冰雪旅游火爆得益于自媒体传播](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240106-1460349)
------

<div>
<p>“南方‘小土豆’勇闯哈尔滨”的话题近期频上热搜。有着“冰城”之称的哈尔滨凭借冰雪旅游火爆出圈。中国官媒《证券时报》星期六（1月6日）发表评论文章引述专家说，哈尔滨冰雪旅游之所以爆棚，得益于短视频等社交平台和自媒体传播。</p><p>文章引述哈尔滨市文化广电和旅游局大数据测算，截至今年1月1日，哈尔滨市2024年元旦三天假期累计接待游客304.79万人次，实现旅游总收入59.14亿元（人民币，约11.08亿新元），游客接待量与旅游总收入达到历史峰值。元旦过后，哈尔滨市的冰雪游热度依然不减， 哈尔滨市正在用“冷资源”持续撬动“热经济”，促动吃、住、行、游、购、娱旅游全产业链发展，让冰雪旅游成为区域经济发展新动能、新优势。</p><p>文章介绍，2023年11月3日，黑龙江省冬季旅游粤港澳大湾区推介会在广州市开启，这也是该省2023年冰雪旅游推介的首站。之后，黑龙江陆续在武汉、成都、 杭州、北京等地开展冬季旅游推介活动。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章引述吉林大学经济学院副教授丁肇勇认为，哈尔滨市火爆出圈，虽然与黑龙江冬季旅游推介活动有一定关系，但更多的还是短视频等社交平台的推介作用。当一些城市、省份还在用传统手段开展旅游推介活动的时候，哈尔滨市已经通过人们喜闻乐见的方式进行引流。</p><p>丁肇勇说，哈尔滨市火爆出圈始于去年12月中下旬的“哈尔滨冰雪大世界退票”风波，当地第一时间采取一连串积极有效的应对措施，令广大网友高度认可，让外界看到了哈尔滨市的真诚和担当，并将哈尔滨市送上热搜。</p><p>文章说，“哈尔滨冰雪大世界退票”事件是偶发事件，令人始料不及，但同样舆情反转也让人未曾预料。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章引述黑龙江省重点培育智库首席专家、黑龙江省冰雪产业研究院院长张贵海认为，哈尔滨冰雪旅游已经基本成熟，今年之所以爆棚，得益于自媒体传播。在传统项目中添加新元素，就能成为新项目，今年哈尔滨市的项目创新、业态翻新、服务贴心确实前所未有。冰雪旅游产业的发展也是服务不断优化升级的过程。</p><p>他说，哈尔滨市在旅游产业链各环节不留空白，全规程服务，全社会参与，全景区配合，这种创新经营、创新传播，打破了老俗套、老旧套的固有模式，让冰雪增值、产能增效，接下来哈尔滨市在产品类别创新、服务精细化、营销方式、基础设施保障等方面将有进一步改善和提升的空间。</p><p>张贵海还认为， 北京冬奥会为全国人民作了一次冰雪产业的普及，推动了体旅融合，加快了冰雪旅游的发展进程。特别是在冬奥会中黑龙江省的冰雪运动成绩斐然，树立了黑龙江省冰雪产业形象，更多人关注冰雪，参与冰雪，3.46亿人的消费潜能不断释放，哈尔滨市乃至黑龙江省发展冰雪旅游大有可为。</p><p>文章指出，黑龙江省政府2023年11月印发《黑龙江省旅游业高质量发展规划》，提出要全力发展冰雪旅游，充分发挥冰雪旅游资源禀赋高、产业基础好、市场影响大的优势，加快发展冰雪经济，推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展，开发一批具有国际品质的冰雪运动和休闲度假产品，建设具有国际影响力的冰雪旅游核心圈，打造世界级冰雪旅游度假胜地和冰雪经济高地。目前，发展冰雪旅游已经在黑龙江省上下形成共识。在哈尔滨市火爆出圈的同时，黑龙江省的其它城市也在大力发展冰雪经济，将其作为新的经济增长点。</p><p>文章最后说，对于黑龙江省而言，培育壮大旅游市场主体，加速集聚冰雪产业，推动文体旅深度融合，将更好地释放旅游消费潜力，拉动经济增长，切实把资源优势转化为发展新动能、新优势。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
