---
layout: post
title: "中国官媒：面对“假唱”风波 真相不该遥远"
date: 2023-12-09T01:05:50.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455089
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702083950000-->
[中国官媒：面对“假唱”风波 真相不该遥远](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231209-1455089)
------

<div>
<p>针对台湾知名乐团五月天演唱会被质疑假唱，中国大陆官媒《中国青年报》星期六（12月9日）发文说，面对“假唱”风波，真相不该遥远。观众的眼睛都是雪亮的，耳朵也都是敏锐的。</p><p>文章说，不论是专业的调查和鉴定机构，还是经常听演唱会的观众，想判断歌手是否假唱，其实并不困难。不论是收音效果，还是音色气息，真唱与假唱都会有较为明显的区别。因此，不少人在讨论上述事件时，并不仅是在“细究”涉事艺人到底有没有假唱，而是对这类现象进行批评与思考。</p><p>文章指出，过去很长一段时间里，娱乐圈中的一些人，对于假唱的态度，谈不上深恶痛绝，只是承认其客观存在，甚至觉得它也有一定的“价值”。假唱成了一些人默认的“潜规则”，甚至根本不觉得假唱是不专业的、令人羞愧的。但是，随着近年来收音技术的提高，以及人们的口味愈发挑剔，想再拿过去的假唱理由来搪塞观众，恐怕就很不合理了。事实上，已经有越来越多的粉丝，对于明星艺人提出过最基本的要求：可以唱得不好，但一定不能假唱。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章认为，实事求是地面对观众，应该是艺人的基本素质，也是行为底线。从是否假唱的问题上，也能看出歌手的职业水准。狂热的粉丝也好，“路人型”的观众也罢，只要花钱去买了演唱会的门票，就是要看歌手的现场表演。假唱可谓百害而无一利，只有真唱，才能体现歌手的实力，并展现出其对观众的尊重与负责。</p><p>文章分析，一般成名多年的歌手，不可能凭借假唱技术获得声誉，还是有一定的演唱功底和水准的。但是，他们未必能时时刻刻保持高水准，身心状态也会影响其演唱水平。比如登场前夕感冒。还有某些歌手，可能对于这场演唱活动重视程度不够，认为它不值得认真演唱，只是走过场等。</p><p>文章指出，如今确实有一些狂热粉丝，对于“爱豆（偶像）”的袒护，已经到了不在乎公序良俗的地步。哪怕是“爱豆”公然假唱，他们也认为这是真唱，甚至极个别人做了违法乱纪的事情，粉丝们还是不肯说一个“不”字。这种畸形的粉丝文化，也让一些歌手或艺人，不太在意假唱行为。如此做法，实际上伤害的还是自己的形象，让真正理性的粉丝难以接受。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章最后说，现在观众的眼睛都是雪亮的，耳朵也都是敏锐的。与其用假唱或“半假唱”糊弄观众，不如真诚地一展歌喉。就算一时遮遮掩掩，迟早也会真相大白。</p><p>五月天11月在上海举行演唱会后陷入假唱争议。中国大陆官媒《人民日报》星期二（12月5日）评论称，对假唱问题的关注和讨论值得各方深思，“抵制假唱，坚持真唱，是广大音乐工作者的基本职业操守”。</p><p>五月天主唱阿信（陈信宏）星期三（6日）在自己生日当天于社交媒体Instagram上感谢网民生日祝福同时，发布限时动态称：“尽其在我，做好自己”。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
