---
layout: post
title: "华为被指秘密资助美国大学前沿研究 公司回应：促进全球研究"
date: 2024-05-03T01:15:54.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240503-3560114
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714698954000-->
[华为被指秘密资助美国大学前沿研究 公司回应：促进全球研究](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240503-3560114)
------

<div>
<p>彭博社报道，中国电信巨头华为被指近年来一直借助一家基金会以“秘密”资助美国高科技研究。华为对此回应称，它与该基金会的合作旨在支持全球研究和促进学术交流。</p><p>彭博社星期四（5月2日）引述文件资料和知情人士报道，美国一家位于华盛顿的“光学基金会”（Optica Foundation）自2022年起主办奖金高达数百万美元的高科技竞赛。而华为是这项研究竞赛的唯一资助者。</p><p>竞赛自2022年创办以来已经发放了数百万美元奖金，吸引了世界各地科学家的数百份提案，其中一些科学家来自那些禁止其研究人员与华为合作的美国顶尖大学。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>报道指出，由基金会代理赞助的做法让华为成功规避了美国顶尖大学禁止其研究人员与华为合作的限制。</p><p>光学基金会(Optica Foundation)是非营利专业学会光学学会(Optica)的下属基金会，其成员对光的研究支撑着通信、生物医学诊断和激光等技术。</p><p>该基金会网站上列出了11个“事业起步奖和奖学金”机会。除了华为资助的竞赛之外，其他所有竞赛都列出了个人和企业的资金捐助者。华为资助的竞赛每年奖励100万美元（135.36万新元），是该网站年度现金奖励第二高的20倍。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>但是彭博社看到的一份非公开文件显示，光学基金会“无需指明华为是竞赛的资金来源或项目赞助商”，“本协议的存在和内容以及双方之间的关系也应被视为机密信息”。</p><p>报道采访的报名者、大学官员以及一位评委均表示他们并不知道华为资助了这一竞赛项目。一组报名者表示，他们认为这笔钱来自基金会，而不是外国实体。</p><p>华为发言人表示，公司和光学基金会创办这项竞赛是为了支持全球研究并促进学术交流。华为的名字之所以保密，是为了避免这场竞赛被视为促销活动，并没有恶意。</p><p>光学学会CEO利兹·罗根(Liz Rogan)在一份声明中表示，一些基金会捐赠者“更喜欢保持匿名，包括美国捐赠者”，“这种做法没有什么不同寻常之处”。罗根表示，华为的捐赠已经经过了外部法律顾问的审查，并获得了基金会董事会的批准。“光学基金会董事会、光学学会董事会和雇员在基金会项目的资金和支持问题上是完全透明的。”</p><p>报道引述律师观点认为，光学基金会大概率没有违反美国商务部禁止美国实体与华为分享技术的禁令，因为该禁令不适用于那些将在未来公开发表的科学研究，而该竞赛正在征集的研究就属于这一类型。但是律师认为，美国的研究人员仍然应该知道研究资金的来源。</p><p>据美国之音报道，从2019年起，包括加州大学伯克利分校、普林斯顿大学、康奈尔大学、麻省理工学院、斯坦福大学等，都切断了与华为的联系，不再接受华为的新资助。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
