---
layout: post
title: "美智库：解析中共军队的最新动态"
date: 2023-11-03T17:10:56.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/23/11/3/n14108846.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1699031456000-->
[美智库：解析中共军队的最新动态](https://www.epochtimes.com/gb/23/11/3/n14108846.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2023年11月03日讯】（大纪元记者吴香莲报导）<span class="s1">10</span>月<span class="s1">31</span>日（周二），美智库战略与国际研究中心<span class="s1">（CSIS）</span>“中国力量计划”举办网络<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A0%94%E8%AE%A8%E4%BC%9A.html">研讨会</a>，讨论中共军队的最新动态，以及对中美关系、台海局势所产生的影响；指出中共军队极度腐败，习近平没有信心，攻台未做好准备。</p><p class="p1">近几个月来，中共军队内部连续发生几件令人惊讶的事情，国防部长李尚福被免职，火箭军高层被集体清除，海军核潜艇发生致命事故（未经证实），中共军机对美军和盟军飞机进行大量空中拦截。</p><p class="p1">本周中共举行了香山论坛，中央军委副主席张又侠在论坛上明确警告，不允许也不会手软把台湾从中国分裂出去的任何图谋。</p><p class="p1">研究中国军事的专家们对于这些动态在会中作了解析。参与讨论的有美国国防大学国家战略研究院中国军事研究中心高级研究员武思诺<span class="s1">（Joel Wuthnow</span>）博士、空军大学中国太空研究院研究室主任李<span class="s1">（Roderick Lee）</span>和台湾国防安全研究院研究员、国家安全研究处处长、代理副院长沈明室博士。</p><p class="p1">“中国力量项目”主任、<span class="s1">CSIS</span>亚洲安全高级研究员林（<span class="s1">Bonny Lin</span>）博士主持了<a href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A0%94%E8%AE%A8%E4%BC%9A.html">研讨会</a>。</p><h2 class="p1">美《中国军力报告》谈中共军队一年来的变化</h2><p class="p1">武思诺表示，本月初美国国防部发布的年度《中国军力报告》谈了中共军队一年来的变化。</p><p class="p1">报告说，在常规军力方面，中共军队<span class="s1">2022</span>年所有军种都取得了进展。以海军为例，他们增加了<span class="s1">30</span>艘舰艇。在空军方面，美国防部估计他们拥有数百架第四代或第五代战斗机。</p><p class="p1">此外，中共军队特种作战能力也提高得很快，军民融合能力加强，如大量民船参与了东海的两栖训练演习。中共军队现在每年招收约<span class="s1">3</span>万民兵，比以前有显&#33879;成长。</p><p class="p1">在核能方面，中国核武库加速扩大，并且越来越多样化。该报告预测<span class="s1">2030</span>年，中共军队可能将拥有<span class="s1">1000</span>枚左右的核弹头，目前的库存已从<span class="s1">400</span>枚增加到<span class="s1">500</span>多枚。中共军队也更新了太空和反太空能力的资讯和资料库。</p><p class="p1">“我认为真正将所有这些联系在一起，就是中国人所说的综合战略威慑力。”武思诺说，“大约一年前，习近平在党的二十大上使用了这句话。他所说的是为了威慑目的而建立某种不对称的战略层面的能力。因此核扩张符合这一点。……今年报告中透露的中共军队对洲际弹道导弹感兴趣。这一切都非常重要。”</p><p class="p1">他认为《中国军力报告》的最后有些特殊章节，不是国会授权或要求的，但是由国防部决定要深入研究的特殊领域。战略威慑就是今年报告的特别章节之一。</p><p class="p1">“我认为它很重要，国防部也对此特别感兴趣。有些与中共军队的人员变动有关。其中一节讨论了中国军事领导层的明显弱点或自我评估。这些人仍然缺乏专业知识，缺乏战斗经验。”他说，<span class="s1">“</span>还有一部分特别关注动员和招聘，他们一直在进行改革，试图真正吸引、培养和留住他们需要的人才。”</p><p class="p1">报告还涉及中共军队在台海的威胁活动正在增加，“这实际上是从<span class="s1">2022</span>年<span class="s1">8</span>月南希‧佩洛西访台开始，一直持续到<span class="s1">2023</span>年蔡英文过境美国。”他说，“揭露了中共军队空军、海军进行大量的危险的、强制性的空中和海上拦截。”</p><p class="p1">报告还解密公布了中共军机在西太平洋进行危险拦截的大量影片和影像。“这确实非常令人担忧。最近我们看到一架中国喷射机在南海对美国<span class="s1">B52</span>进行了非常危险的拦截，这似乎比国防部最近公布的任何事件都更危险。”</p><h2 class="p1">中共军队的高层变动</h2><p class="p1">沈明室在回答国防部长李尚福为什么被免职，以及谁会接替他的位置时说，李被解职的主要原因有两个，一是他担任过火箭军副司令，任职期间火箭军制造了很多远程飞弹，但都是空的，军中存在严重腐败。</p><p class="p1">第二他不是鹰派，他非常了解中共军队和美军之间的实力差距。习近平要采取冒险行动入侵台湾时，他没有同意。所以习近平认为他不敢与美国打仗。</p><p class="p1">他认为，张又侠在香山论坛上对台湾和美国说的那些鹰派的话，就是习近平的意思。他表示从香山论坛可以看出，中央军委联合参谋部参谋长刘振立可能成为下一任国防部长。他说：<span class="s1">“</span>香山论坛是一个军事统一战线的论坛，邀请很多国家的部长来参观中国的军事实力。”</p><h2 class="p1">中共军队极度腐败 习近平没有信心</h2><p class="p1">空军大学中国太空研究院研究室主任李<span class="s1">（Roderick Lee）</span>认为，中共军队是一支极度腐败的军队，内部大多为了赚钱，而不是为了军人。“当习近平清理腐败分子时，留下的人不太腐败，但很难保证他们不会受到诱惑，他们可能要么重新陷入腐败，要么继续腐败，只是试图更好地隐藏腐败。”</p><p class="p1">当谈到习近平对中共军队是否有信心时，李说：“我认为习近平对中共军队从来都没有信心。习近平知道，中共军队告诉他的不全是真相。他需要透过值得信赖的代理人，或其它机制进行自己的事实调查。”</p><p class="p1">“我认为习近平可能非常沮丧，因为近十年的反腐败努力显然没有取得多大成效，腐败活动依然猖獗。一两年前，一大批国防高官因腐败问题被捕。”他说，“这只能让习近平对中共军队更加缺乏信心。<span class="s1">”</span></p><p class="p1">他说，尽管中共军队推出了一系列新东西，如联合作战大纲、新的军事训练和评估、概述军事训练和评估，更新了条令，但从摄取信息、处理信息到广泛传播信息是一个痛苦且漫长的过程。</p><p class="p1">美国国防部，每个军种都有专门组织，叫“经验教训”，目的是观察世界上所发生的事，并尝试将其纳入教材中。“中共军队没有这个好的机制来学习。<span class="s1">2022</span>年，他们还在谈需要真正实现他们所谓的中共军队法律程序的现代化。”</p><h2 class="p1">攻占台湾未做好准备</h2><p class="p1">沈明室认为中共军队还没准备好攻打台湾。因为这不是一场突袭，或短暂的战争，而是一场长期战争。中共吸取了美国的战争教训，必须为长期战争做好准备。</p><p class="p1">“但我认为中国（中共）现在还没有做好准备。因为中共军队和美军的差距太大，也许相差<span class="s1">10</span>到<span class="s1">15</span>年。中共军队现在拥有更多飞弹、中程飞弹或混合飞弹，但在航母能力方面，空军的轰炸机，甚至在陆军、海军陆战队方面，差距可能是<span class="s1">10</span>年到<span class="s1">15</span>年，如何打赢美军是他们面临的一大问题。”他说，“从去年开始，习近平就下令全军要做好长期战争的准备。”</p><p class="p1">沈明室指出，中共军队已经做长期战争的准备，已经有了对台作战计划。“对长期战争来说，中共军队有游击战传统，有以弱胜强的经验，所以长期战争对他们来说不是大问题。”</p><p class="p1">他说，“但如何占领台湾是个大问题。”“如果台湾有强大的海军，国际社会就会帮助台湾突破封锁，中共军队穿越台海、入侵台湾就更困难了。”</p><h2 class="p1">攻台三时机？台湾防御正变得更强</h2><p class="p1">沈明室认为中共军队入侵台湾有三个时机：第一是美国公开放弃台湾；第二是他们相信能够击败美军，但目前还不具备这个能力；第三取决于台湾的防御准备和台湾人民的战斗意志。</p><p class="p1">他说：“蔡总统上台以后，兵役从四个月延长到一年，而且我们购买了很多先进武器系统，还完成了第一次间接火力<span class="s1">（IDF）</span>演习。所以你可以看到台湾正在努力变得更强，防御能力更强、更先进。”</p><p class="p1">他还说，美国在过去<span class="s1">20</span>年一直被中东所困，在这时期中共军队没有发动战争。对于俄乌战争，他认为美军在乌克兰外围参与，实际上是在那里训练，提供些弹药，但没有真正参与。所以美军仍然有能力干预台海问题。</p><p class="p1">责任编辑：孙芸#</p>
</div>
