---
layout: post
title: "安全专家：中国在气球事件上展现大胆且笨拙的间谍策略"
date: 2023-02-05T05:34:56.315Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230205-1359892
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--NaN-->
[安全专家：中国在气球事件上展现大胆且笨拙的间谍策略](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230205-1359892)
------

<div>
<p>安全专家认为，疑似进行间谍活动的中国气球出现在美国上空，似乎展现了大胆、比依靠卫星或窃取工业和国防机密更具侵略性，也令人费解且笨拙的间谍策略。</p><p>路透社星期五（2月3日）报道，中美两国几十年来都使用监视卫星，从空中相互监视，但中国气球事件让一些在美人士摸不着头脑。一名白宫官员称，中国气球事件并非首次发生。</p><p>前白宫国家安全顾问博尔顿（John Bolton）说：“在某种程度上，这种是更为不熟练。他们卫星内的相机清晰度是不是不够高，以至于他们不得不派个气球过去吗？”</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>随着中国增强军事能力，并挑战美国在太平洋的军事存在，气球事件引发了轩然大波。</p><p>美国也认为，中国经常尝试从美国公司获取专有信息和知识。</p><p>中国强调，气球属民用性质，用于气象等科研，并误入美国领空，也指责美国一些政客、媒体借题发挥，对中国攻击抹黑。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>北京早前也驳斥间谍指控，并指美国有着冷战思维，炒作中国威胁论。</p><p>美国和平研究所（US Institute of Peace）中国项目资深顾问成斌认为，这颗气球似乎具有有意挑衅性质。</p><p>成斌说：“这是一种测试对方如何回应的方式，而且不是在军事意义上的。不过，在政治层面上，你怎么处理？你保持沉默吗？如果事实上已多次发生，并非第一次发生，这就延伸出一个有趣的问题，之前的结果怎么样？我们有没有将它们击落？”</p><p>美国参议院军事委员会共和党籍成员朗兹（Mike Rounds）告诉福克斯新闻台（Fox News），最好是能取得气球，以看看它是不是真的用来收集数据，“还是用来测试我们的反应能力”。</p><p>高空气球初创公司Urban Sky的联合创始人安东尼奥（Andrew Antonio）说，高空气球在长途行程中依靠的风流在冬季处在最不利的情况，意味着中国可能并非有意针对美国的任何特定地点。</p><p>安东尼奥说：“要在1月或2月从中国发射气球，专门针对北半球的某个军事基地，即使不是不可能达成，也是非常困难的。”他推测，气球出现在美国领空，有可能是实验失败造成的，或者是它的自我终结系统出现故障。</p><p>美国五角大楼也在声明中说，另一个中国气球在拉丁美洲上空被发现。</p><p>联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗·雷（Christopher Wray）曾在2020年说，美国信息和知识产权面临的最大长期威胁，是来自中国的反情报和经济间谍活动威胁。</p><p>中国被指对得到美国商业机密的欲望非常彻底，以至于美国联邦调查局去年10月估计，中国每12小时就会启动新的反情报行动。</p><p>中国也指控美国从事间谍活动。</p><p>五角大楼曾在2009年指五艘中国船只，包括一艘海军舰艇，在海南附近的国际海域骚扰未装载武器的美国海军海洋监测船“无瑕号”（USNS Impeccable）。中国则指这艘船未经中国允许在中国专属经济区内进行非法活动。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
