---
layout: post
title: "青岛风景区公墓被曝毁林非法扩建牟利 当地展开调查"
date: 2024-04-05T00:36:29.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240405-3275832
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1712277389000-->
[青岛风景区公墓被曝毁林非法扩建牟利 当地展开调查](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240405-3275832)
------

<div>
<p>中国青岛崂山风景区内的一个公墓被曝出非法扩建牟利，超出合法审批范围毁林挖山建墓地。当地官方回应时说，他们针对这个问题成立调查组展开调查。</p><p>中国中央广播电视总台中国之声星期四（4月4日）报道，涉事公墓是位于青岛市城阳区夏庄街道华阴社区、正处在崂山风景区保护范围内的太平陵公墓，是1996年经民政部门审批的经营性公墓。</p><p>华阴社区多名村民反映，太平陵公墓近年来大面积非法扩建，毁林挖山建墓地大大超出了合法审批的规模。一名村民王庆仁（化名）称，从2006年开始，直到2023年，太平陵公墓在陆续非法扩建，毁林挖山新增墓地面积。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>中国之声记者4月1日来到太平陵公墓实地探访。公墓位于太平山上，太平山分为南北两山、东西狭长。公墓被发现除了北山有部分非法扩建之外，南山的墓地均为非法占地。</p><p>记者在北山上看到，南北两侧的山体布满了密密麻麻的墓穴，有的墓穴已明显售卖多年，北山东侧的很多墓穴则扩建不久，墓穴没有主人，较为崭新。多名来此扫墓者告诉记者，每年来这里扫墓，都能看到成片新开发的墓穴，价格也在上涨。</p><p>报道引述2003年以来的历年影像图片称，近十余年来，整个太平陵公墓区域侵占林地和破坏植被较为严重的有两处，一是公墓南部山头的砍伐，破坏面积47亩左右，后续大约有21亩的恢复了植被；二是公墓东部区域的山体破坏和砍伐，最近在2022年仍有植被破坏现象，破坏面积22亩左右。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>青岛市城阳区自然资源局相关人员在4月2日说，太平陵公墓位于崂山风景区范围内，审批面积为87.53亩，截至目前，未对其扩增面积进行过审批。</p><p>村民曾找过山东一家有资质的测绘公司进行面积勘测，相关报告显示，太平陵公墓占地面积约为913亩，超过了审批面积的10倍。</p><p>太平陵公墓原为青岛市城阳区华阴社区集体企业，后由青岛太平山公益服务有限公司（太平山公司）负责开发建设。报道引述青岛市行政处罚与行政强制信息公示平台数据称，2023年11月、12月，城阳区自然资源局向太平陵公墓运营方青岛太平山公益服务有限公司开出三份罚单，共计罚款900多万元（人民币，下同，167万新元）。</p><p>其中一份罚单明确其涉嫌违法使用林地建设墓地，两份罚单涉及非法圈占华阴社区集体土地建太平陵公墓。太平山公司也在2017年因非法占用土地被罚85万多元。</p><p>中国《殡葬管理条例》禁止在风景名胜区建造坟墓。</p><p>央视新闻星期五（4月5日）报道，当地政府回应时说，媒体报道青岛市城阳区夏庄街道太平陵公墓相关问题后，当地立即成立联合调查组，展开全面调查，依法依规严肃处理。有关情况将及时向社会公布。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
