---
layout: post
title: "一季度司局级以上官员千人落马 村主任首次纳入中纪委调查之列"
date: 2024-04-27T01:33:26.679Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/ql1-04262024042915.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--NaN-->
[一季度司局级以上官员千人落马 村主任首次纳入中纪委调查之列](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/zhengzhi/ql1-04262024042915.html)
------

<div>
null                                 <p><span style="font-weight: 400;">今年第一季度中纪委查获并处理官员逾15万人次，其中被立案的省部级和厅局级官员约一千人，基层官员和村委会主任3万多人，而被“批评教育”者超过35万人。值得关注的是被称为“群众性组织”的村委会主任首次被纳入中纪委查处名单。</span></p><p><span style="font-weight: 400;">中共中纪委网站本周三（24日）发布今年第一季度反腐情况统计数据显示，当局在三个月内接收信访举报80.8万件次，其中检举控告类信访举报21.2万件次。立案14.9万件，其中立案省部级干部16人、厅局级干部983人、县处级干部6695人、乡科级干部2.1万人。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">根据官方公布，不在中国行政体制内的村委会主任也被纳入中纪委查处违纪之列。比如“立案现任或原任村党支部书记、村委会主任1.3万人。处分12.1万人，其中党纪处分9.9万人、政务处分3.4万人；处分省部级干部12人，厅局级干部948人，县处级干部6241人，乡科级干部1.7万人，一般干部1.6万人，农村、企业等其他人员8.1万人。”</span></p><p></p><p><b>“群众性组织”首次纳入中纪委审查系统</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">湖南株洲市公安局前刑警郭闽，当天接受自由亚洲电台采访时说，当局对社会的控制下沉到镇政府和街道办事处之下，也就是社会的最底层：“他现在为什么要把手伸到最底层，他们（政府）认为是防微杜渐，他要加强管理社会基层组织的功能，当然要把基层组织的领导人管理好。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">对比去年官方数据，2023年第一季度，共有官员11.1万人被查处，其中省部级官员1人，厅局级633人，县处级4669人，乡科级1.4万人，一般官员1.5万人，农村、企业等其他人员7.6万人。今年被立案的官员明显高于去年，其中省部级干部高出16倍，厅局级干部高出约三成。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">中国自“改革开放”后，反腐败运动从未间断。上个世纪九十年代至本世纪前十年，最高检察院每年公布查处省部级官员多在10人或以下，但随着中国经济快速增长，腐败呈现“越反</span><span style="font-weight: 400;">越多</span><span style="font-weight: 400;">”之势。尤其到2024年第一季度，被查处的省部级官员达16人。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">对此，中国法律界人士陆沉渊接受本台采访时说：“中共一直把抓了多少人作为反腐败的成绩，这类反腐更多的是权斗的手段。但是这些被清洗的官员没有一个是被冤枉的，一定有贪腐行为，只是说这种反腐带有倾向性。这种操作模式从古到今，从来没有停止过。”</span></p><p></p><p><b>官员财产公开接受监督才能防腐</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">陆沉渊认为，当局如果真想反对贪腐，应该建立一套响应的制度和法律体系，首先官员必须公开个人财产，接受社会的监督。他说：“实行民主监督，国民监督，不能仅限于（中纪委）内部监督，这是不起作用的。内部监督很容易因为其他的顾虑，比如出于政治考量等。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">本台曾经报道，2013年3月两会结束后，北京、广东、江西等地先后有约20名社会活动人士，因在北京西单等地拉横幅，呼吁官员公布财产，最终被控以“非法集会”或“煽动颠覆国家政权”判刑入狱。&nbsp;</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：乾朗 刘邦羽&nbsp; 责编：陈美华 许书婷</span></p><p><br style="font-weight: 400;"><br style="font-weight: 400;"></p>
</div>
