---
layout: post
title: "中国3月份规上工业企业利润自去年8月以来首次下滑"
date: 2024-04-27T02:42:13.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240427-3510987
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714185733000-->
[中国3月份规上工业企业利润自去年8月以来首次下滑](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240427-3510987)
------

<div>
<p>中国3月全国规模以上工业企业实现利润同比下降3.5%，终结了自去年8月以来当月利润持续增长的趋势。</p><p>中国国家统计局星期六（4月27日）公布，今年一季度全国规模以上工业企业利润同比增长4.3%，由去年全年下降2.3%转为正增长。</p><p>分季度看，规上工业企业利润连续三个季度增长，但低于今年前两个月合并的10.2%增幅。从月度数据看，3月份规上工业企业实现利润同比下降3.5%。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>规上工业利润数据涵盖了主营业务年收入不低于2000万元人民币（383万新元）的企业。</p><p>中国国家统计局没有公布今年1月和2月的月度数据，但统计局公布前两个月利润数据时曾说：“分月看，规上工业企业当月利润自上年8月份以来同比持续增长”。</p><p>去年8月全国规上工业企业利润同比增长17.2%，是2022年下半年以来单月利润首次实现正增长。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>中国统计局公布，今年一季度随着市场需求逐步改善，新动能加快成长，规上工业企业营业收入同比增长2.3%，增速比去年全年加快1.2个百分点，当季营收连续三个季度增长。</p><p>数据显示，一季度，在41个工业大类行业中，有28个行业利润同比增长，占68.3%，比去年全年扩大2.4个百分点，其中制造业利润由去年全年下降2.0%转为增长7.9%。</p><p>高技术制造业利润由去年全年下降8.3%转为同比增29.1%，增速比规上工业平均水平高24.8个百分点，其中通信终端设备行业利润增3.47倍，集成电路、显示器件、计算机整机制造行业均亏转盈。</p><p>统计局称，装备制造业发挥“压舱石”作用，一季度利润同比增长18%，比去年全年加快13.9个百分点，拉动规上工业利润增长4.9个百分点，是贡献最大行业板块。其中电子、汽车行业利润各增82.5%、32.0%，是拉动整体行业增长最多的制造行业。</p><p>此外，数据显示，消费品制造业利润由去年全年下降1.1%转增10.9%，连续三个季度两位数增长，有力支撑规上整体利润。在13个消费品制造大类行业中，有12个实现增长，比去年全年增加四个行业，其中，化纤、造纸行业利润分别增长3.10倍、1.38倍，家具、印刷、文教工美、纺织行业利润增速在25.0%至51.4%之间。</p><p>按经济类型看，一季度，国有控股企业实现利润同比下降2.6%、股份制企业增长0.8%、外商及港澳台投资企业增长18.1%、私营企业增长5.8%。</p><p>统计局坦言，目前企业利润恢复仍不平衡，工业企业效益恢复基础仍不牢固。下阶段，要落实好大规模设备更新和消费品以旧换新政策措施，着力扩大国内需求，持续提振各类经营主体信心，加力巩固工业经济恢复基础，推动工业经济持续回升向好。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
