---
layout: post
title: "中国外交部：不会为俄乌战争背锅 更不为别人行为买单"
date: 2024-04-27T01:38:34.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240427-3510421
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714181914000-->
[中国外交部：不会为俄乌战争背锅 更不为别人行为买单](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240427-3510421)
------

<div>
<p>针对美国指中国在俄乌战争中支援俄罗斯，中国外交部美大洋洲司司长杨涛强调，中国在国际上行事是有原则的，中国不会为俄乌战争背锅，更不会为别人的行为买单。</p><p>据央视新闻客户端报道，杨涛星期五（4月26日）晚就美国国务卿布林肯访华向媒体吹风。</p><p>杨涛介绍，布林肯于4月24日至26日访华，是中美落实两国元首旧金山会晤共识，保持对话、管控分歧、推进合作、加强国际事务协调的一部分。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>杨涛说，美国总统拜登多次重申美国不寻求“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突；美国不寻求遏制中国发展，不寻求同中国“脱钩”，无意阻止中国科技进步。美方在访问中重申这些表态，应该言必信、行必果，不能说一套、做一套。</p><p>杨涛说，战略认知方面，中美究竟是要做伙伴还是做对手，是中美关系的根子问题，也是双方每次都要谈的议题。中方强调，大国争霸逻辑、冷战零和思维都不是中国的DNA，也不是中国的行为方式。</p><p>他强调，中方乐见一个自信开放、繁荣发展的美国，希望“美方也能积极正面看待中国的发展。‘第一颗纽扣’扣好了，中美关系才会真正稳下来、好起来、向前走”。如果美国总把中国当作最主要对手，中美关系就只会麻烦不断，问题丛生。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>他重申，台湾问题是中美关系第一条不可逾越的红线。如果美方真的希望台海和平稳定，就该不折不扣恪守一个中国原则和中美三个联合公报，不得以任何方式向“台独”分裂势力发出错误信号，停止武装台湾，支持中国和平统一。</p><p>杨涛还提到，经贸科技问题的核心是中国人民的发展权利。中方指出，美国针对中国的经贸科技打压层出不穷。这不是公平竞争，而是遏制围堵，不是去风险，而是制造风险。</p><p>杨涛在随后回应记者问题时也说，中国在新能源汽车、锂电池、光伏产品等领域的优势不是政府补贴的产物，而是全球市场需求、技术创新、充分竞争的结果。美国“产能过剩”的指控不是市场定义下的结论，而是人为制造的虚假叙事。“恐怕‘过剩’的不是中国的产能，而是美国的焦虑。”</p><p>杨涛强调，亚太地区不该成为大国角斗场，希望美方作出正确抉择，与中方相向而行，在亚太实现良性互动，放弃搞排斥对方的小圈子，不要胁迫地区国家选边站队，停止部署陆基中导，停止损害中国战略安全利益。</p><p>关于乌克兰问题，杨涛说，中国不是乌克兰危机的制造者，也不是当事方，没有做任何拱火浇油和趁机渔利的事情。中方的立场概括起来就是“劝和促谈、政治解决”。</p><p>他强调，中国在国际上行事有原则，该担的义务一分也不会少，“但我们不会背锅，更不会为别人的行为买单”。美方应该停止抹黑施压，停止对中国企业滥施单边制裁。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
