---
layout: post
title: "慕尼黑安全會議王毅見蕭茲 稱中方願全面重啟與歐洲各領域交往"
date: 2023-02-18T09:04:07.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202302180155.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1676711047000-->
[慕尼黑安全會議王毅見蕭茲 稱中方願全面重啟與歐洲各領域交往](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202302180155.aspx)
------

<div>
<div></div><div><p>（中央社記者呂佳蓉北京18日電）中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任王毅當地時間17日會見德國總理蕭茲（Olaf Scholz）。王毅表示，中方願全面重啟同德國及歐洲的各領域交往。</p><div class='dictionary'><span>據新華社報導，蕭茲在慕尼黑會見出席第59屆</span><span class='news-dic-inline' data-id='001400'><span>慕尼黑安全會議</span><span class='dic-icon'></span></span><div class='dictionary-box' data-box='001400'><p class='dictionary-title'>慕尼黑安全會議</p><div class='news-dic-text'><p>慕尼黑安全會議（Munich Security Conference, MSC）於1963年首度召開，是有關國際安全政策的年度會議，前身是國際防禦科學會議（Internationale Wehrkunde-Begegnung），為國際上規模最大的同類安全事務會議。</p><p>在過去數十年，慕尼黑安全會議已成為討論國際安全政策最為重要的獨立論壇。每年都有來自世界各國數百位高層人士參加會議，就當前和未來的安全挑戰展開激烈辯論。</p><p>與會者包括國家元首、部會首長、國際和非政府組織的重要人物、產業界、媒體業、學術界和民間社會的高級代表。</p><p>會議每年2月召開，舉辦地點在德國慕尼黑的巴伐利亞霍夫飯店（Hotel Bayerischer Hof）。</p></div><div class='news-dic-all seeArticlemore'>看更多</div><div class='news-dic-all closeBox'>關閉</div></div><span>的王毅。</span></div><p>王毅表示，中方願全面重啟同德國及歐洲的各領域交往，擴大互利合作，增進相互瞭解。雙方可以積極籌備新一輪政府磋商，規劃兩國關係發展藍圖，使中德合作繼續走在世界前列。</p><p>他也指出，中德雙方應共同支持多邊主義和自由貿易，反對脫鉤斷鏈，切實維護全球產供鏈穩定。</p><p>王毅也說，中國已成功克服疫情影響，經濟呈現強勁復甦。</p><p>根據新華社報導，蕭茲稱，「很高興得知中國成功戰勝疫情，贊同儘快重啟各領域合作，儘早啟動下一輪政府磋商」。德方將堅定發展同中國的經貿關係，反對任何形式的「脫鉤」。「強勁的德中關係和經貿互利合作有利於世界的穩定和繁榮」。</p><p>報導並形容，雙方還針對烏克蘭問題「深入交換了看法」。</p><p>王毅表示，中德都是獨立自主的大國，對維護世界和平、應對全球挑戰肩負著共同責任。</p><p>他聲稱，中國始終站在和平一邊，致力於勸和促談，主張儘快停火止戰。希望德方為推動局勢降溫發揮建設性作用。</p><p>王毅展開歐洲及俄羅斯訪問。華爾街日報此前報導，在美中緊張局勢加劇及歐洲對中國日益警惕下，王毅此行任務艱鉅，有分析指他難以修好歐中關係。（編輯：陳沛冰）1120218</p>
</div>
