---
layout: post
title: "中国官媒： 前台实名有利于唤醒头部自媒体账号责任感"
date: 2023-11-02T00:42:49.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447306
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1698885769000-->
[中国官媒： 前台实名有利于唤醒头部自媒体账号责任感](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447306)
------

<div>
<p>中国多家互联网平台星期二（10月31日）宣布，将对有50万粉丝以上的社交媒体账号实施前台实名制，中国官媒星期四（11月2日）发表社评文章说，前台实名并不意味着压缩了某些人畅所欲言的空间，而是文责自负、言责自负的约束机制。从长远看有利于唤醒头部自媒体账号的责任感，让“说真话、说负责任的话”回归日常网络生活。</p><p>中国官媒《工人日报》在社评文章中说，前台实名，是互联网平台及用户的一件大事，此举主要目的是增强头部自媒体账号的可信度及权威性，营造清朗的网络生态环境。</p><p>文章指出，近年来，网上不少乱象与某些自媒体“大V”任性而为有关。不少自媒体账号擅长蹭流量，炒作热点事件，挑动公众情绪，消费社会爱心，制造群体矛盾，进而实现流量变现。甚至有的以敲诈为目的，以文字或视频等形式编造事实要挟某些企业，进而通过有偿删帖来牟利。有的扮演“网络打手”角色，以制造网络谣言等方式，替雇主抹黑商业竞争对手。还有的自媒体账号明修栈道、暗度陈仓，以所谓法律、金融、医疗等领域专业人士身份，兜售所谓的科普内容，进而夹带广告、导流、荐股或骗取打赏等。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章认为，拥有海量粉丝的自媒体账号，往往有着较大的舆论引导力和影响力，对网络生态的建设有着不小的作用。上述种种行为，不仅扰乱了互联网舆论场的正常秩序，也容易蛊惑众多不明真相的网民、裹挟公众情绪、撕裂群体情感，一定程度上干扰社会和谐稳定。</p><p>前台实名的实施是对公众关切的回应，也是在推动自媒体账号承担起与话语能量相匹配的责任，从而推进网络舆论生态的规范有序发展。</p><p>文章说，很长时间以来，中国互联网执行的是用户“后台实名、前台自愿”制度，讨论公共议题的空间相对充足。这让很多人误以为在互联网发言是匿名的、不受约束的，一些人养成了口无遮拦的习惯，甚至催生出部分自媒体账号“以口舌撬动利益”等乱象。一旦前台实名，必须以真实面目示人，自然让不少人觉得“不自在”。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章强调，前台实名并不意味着压缩了某些人畅所欲言的空间，这是鼓励创作者真实表达，为用户提供优质、真实内容的倒逼手段，是文责自负、言责自负的约束机制。从长远看，这有利于唤醒头部自媒体账号在长期“后台实名、前台自愿”惯性中沉睡的责任感，扭转“开局一张图，后文全靠编”等不良网络风气，让“说真话、说负责任的话”回归日常网络生活。</p><p>文章最后说，网络不是法外之地。中国在网络治理上一直有着明确方向。如何让头部自媒体账号的影响力与责任感同在，实现各方多赢，考验着平台企业的社会责任感与执行力。前台实名展示，只是净化网络生态的举措之一。期待更多互联网平台企业能行动起来，让有影响力的自媒体扛起自身的责任。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
