---
layout: post
title: "中国央行：因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策"
date: 2023-11-02T06:20:41.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447367
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1698906041000-->
[中国央行：因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447367)
------

<div>
<p>中国人民银行党委、中国外汇局党组星期四（11月2日）召开扩大会议，提出要因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策，更好支持刚性和改善性住房需求，有效满足房地产企业合理融资需求。</p><p>根据中国人民银行网站发布的新闻稿，上述会议传达学习中共总书记习近平在中央金融工作会议上的重要讲话精神，以及总理李强关于金融工作的具体部署和副总理何立峰的讲话要求，研究部署贯彻落实工作。中国人民银行党委书记、行长，国家外汇局党组书记、局长潘功胜主持会议。</p><p>会议认为，中央金融工作会议是中国处于全面建设社会主义现代化国家开局起步关键时期召开的一次重要会议，对加强中共中央对金融工作的集中统一领导、全面加强金融监管、完善金融体制、优化金融服务、防范化解金融风险、推动金融高质量发展等作出全面部署，为做好新时代金融工作明确了方向。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>会议强调，要坚持中共中央对金融工作的集中统一领导。坚决贯彻习近平重要指示批示精神，按照中央金融委的统筹部署，高效落实中共中央重大决策部署，重大事项及时向中共中央请示报告。把党的领导贯穿于中国人民银行、国家外汇局工作的各方面、全过程，不断完善党管金融的体制机制，切实把党的领导政治优势和制度优势转化为金融治理效能。</p><p>会议还要求，坚持金融服务实体经济的宗旨。健全中国特色现代货币政策框架，始终保持货币政策的稳健性；发挥好货币政策工具的总量和结构功能，更好支持科技创新、民营小微、先进制造、绿色发展等重大战略、重点领域和薄弱环节。因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策，更好支持刚性和改善性住房需求，有效满足房地产企业合理融资需求，支持“平急两用”公共基础设施、城中村改造和保障性住房建设“三大工程”，加大住房租赁金融支持力度，促进房地产市场健康平稳发展。</p><p>会议还提出，是坚持统筹发展和安全。把握好权和责、快和稳等的关系，稳妥处置重点区域和重点机构风险，打击非法金融活动。完善金融风险防范、预警和处置机制，健全具有硬约束的金融风险早期纠正机制。推动金融稳定立法，加快金融稳定保障基金建设，牢牢守住不发生系统性风险的底线。做好金融支持地方债务风险化解工作，推动建立防范化解风险长效机制。综合施策，稳定市场预期，坚定维护金融市场平稳运行，及时纠偏外汇市场顺周期、单边行为，防范人民币汇率大起大落风险。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>会议还说，要坚持深化金融改革。加快建设现代中央银行制度，健全货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架。深化利率汇率市场化改革，健全市场化利率形成、调控和传导机制，坚持市场供求在汇率形成中发挥决定性作用。推动优化金融机构体系，强化债券市场制度建设，加强金融基础设施统筹，提高债券市场市场化定价能力和市场韧性，进一步优化融资结构，提高直接融资比重。</p><p>会议提到，要扩大金融高水平双向开放。稳慎扎实推进人民币国际化，深化外汇领域改革开放，促进贸易和投融资便利化。稳步扩大金融市场制度型开放，拓展大陆和香港金融市场互联互通，支持和巩固香港国际金融中心地位。积极参与国际金融治理，提升中国在重大国际金融规则、标准制定中的话语权和影响力。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
