---
layout: post
title: "台国安人士：大陆舆论手法从“疑美论”转为“和战抉择论”"
date: 2023-11-02T07:18:15.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447385
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1698909495000-->
[台国安人士：大陆舆论手法从“疑美论”转为“和战抉择论”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231102-1447385)
------

<div>
<p>2024台湾总统与立委选举仅剩70多天，台湾国安人士星期四（11月2日）说，中国大陆对台认知作战已由“疑美论”转为操作“和战抉择论”；近期山东号航舰群前往菲律宾海演训，以及大陆军机“危险抵进”行为，除对台威吓外，主要是凝聚大陆军队内部士气，并作为美中元首会面谈判的筹码。</p><p>根据台湾中央社引述台湾国安人士指出，大陆对台舆论手法与攻势不断翻新，观察近期叙事脉络，9月下旬出现的“和战抉择论”，开始取代“疑美论”成为主旋律，次旋律则是以华为新手机7纳米芯片为话题的“中国好故事”，强调华为在中国大陆轻薄笔电市占率稳居第一、销量持续领先等“半导体战场”议题。</p><p>国安人士说，至10月底，“和战抉择论”进入新一波宣传高峰。大陆国台办主任宋涛10月31日在第19届桂台经贸文化合作论坛强调，台独分裂违背两岸同胞共同意志，只会把台湾推向兵凶战危险境，当前两岸关系面临的战争与和平、繁荣与衰退两条道路两种前景的选择。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>在解放军系统部分，国安人士说，中共中央军委副主席张又侠10月30日出席北京香山论坛致词时呼吁美方，“不能在重大敏感问题上故意挑衅添乱”，并强调“无论谁想把台湾以任何形式从中国分裂出去，中国军队都绝不答应，绝不手软”。</p><p>此外，解放军智库系统的前中国军事科学院副院长何雷也在香山论坛表示，中国是联合国安理会中，唯一没有实现国家完全统一的常任理事国，中国政府一旦迫不得已使用武力解决台湾问题，那将是一场占据道德与法律高地的统一之战、合法之战与正义之战。</p><p>台湾国安人士指出，桂台论坛与香山论坛属“文攻”层面，“武吓”则包括山东号航舰群10月26日穿越巴士海峡进入菲律宾海演训，以及美国、加拿大近期披露大陆军机在空中的“危险抵进”行为，即大陆惯常采用的逼近冲突边缘策略。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>国安人士分析，武吓作为除施压台湾外，中国大陆也习惯在美中谈判前，刻意升高区域压力，希望换取谈判对手一定程度让步；亚太经济合作会议（APEC）11月将在旧金山召开，加大武吓攻势是为中国大陆外长王毅赴美，讨论中国大陆国家主席习近平与美国总统拜登会面，累积谈判筹码。</p><p>不过，国安人士指出，就大陆的态度观察，北京显然不希望双方在APEC仅是“场边会”，希望至少是个国是访问、类似全球格局的G2会，但美方则强调，这仅是拜习两人“场边会”。</p><p>此外，由于大陆近期处分诸多解放军高级将领，恐动摇军心士气，台湾国安人士说，军事演训是另一种维稳型态，就是军心松动下，不断透过各种演训凝聚军心。</p><p>至于近期中国大陆舆论场出现以巴战争后就换台湾等说法，国安人士说，此为中国大陆对台舆论战的叙事攻击，主要论点是美国没有办法同时应付俄乌、以巴等两场战争；但从“两面性”角度看，亦可解读为是对内营造做好战争准备，大陆将紧缩内部控制。</p><p>在介入台湾大选部分，国安人士表示，富士康被查税毫无疑问是介选，但异于过往由商务部门发动，此次似乎由国安部门发动；不过，介选“苦主”不只是台湾，加拿大许多国会议员、甚至总理特鲁多都曾遭假视频攻击，也属干预加拿大内政的介选态样。</p><p>对于台湾是否禁止短视频，国安人士指出，短视频的影响是逐步分疏化理性讨论，破坏民主的正当程序；TikTok不是没有在想办法，但目前全面禁止的民主国家只有印度，其他国家仅能做到公务人员、或有公务系统的手机，禁止使用短视频。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
