---
layout: post
title: "中国官媒：全力打好经济恢复硬仗 经营主体是最重要力量"
date: 2023-11-29T00:36:31.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1452979
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701218191000-->
[中国官媒：全力打好经济恢复硬仗 经营主体是最重要力量](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1452979)
------

<div>
<p>中国官媒《经济日报》星期三（11月29日）头版刊发署名评论文章说，加快经济恢复进程、保持经济运行向好态势，是一项极其重要的工作，也是一场必须全力打好的硬仗。其中经营主体是推动经济发展最可靠、最重要的力量。</p><p>文章说，近一年来波浪式发展、曲折性前进的经济恢复历程一再提醒，当下的经济恢复不同于既往的周期性波动状况，不仅复杂程度超出预期，其持续时间亦具有不确定性。面对当前经济运行中呈现的新的困难挑战，做好当下经济恢复工作，必须紧密结合经济恢复进程的新特点新要求，将着力点和着重点放在推动经济高质量发展的实践上，落实到加快经济恢复进程、保持经济运行向好态势的行动上，不断提高宏观经济治理的时效性和精准度。</p><p>文章指出，在促进经济恢复的各个行为主体中，发挥关键作用的首先是经营主体。它们既是中国经济活动的主要参与者，又是就业机会的主要提供者、技术进步的主要推动者，经营主体实为中国经济发展的基本动力源。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>由此，加快经济恢复进程，保持经济运行向好态势，首先是加快经营主体恢复进程，保持经营主体运行向好态势。只要经营主体能够在各种冲击、压力面前挺住，只要能够帮助经营主体把暂时的难关渡过去，只要经营主体能够展现活力，进而带动就业、创造新的社会财富，国民经济整体运行也就有充分的保障和足够的支撑。换言之，经营主体是推动经济发展最可靠、最重要的力量；打好经济恢复这场硬仗，也要以经营主体为主力军。</p><p>文章说，要把当下经济恢复工作的重点放在经营主体身上，确保所有的对策、举措首先聚焦于稳住经营主体、激发动力和活力。一方面，要围绕经营主体关切而转，奔着经营主体需求而去，实打实地帮助解决困难和问题。另一方面，要着眼于从根上“浇水施肥”，实施改革、出台政策，有效调动起经营主体的积极性、主动性和创造性，夯实加快经济恢复进程、保持经济运行向好态势的微观基础。</p><p>文章还说，当前中国经济处在回稳复苏和产业升级的关键期，经济运行面临新的困难挑战。如果说矛盾终有主次之分、主要方面和次要方面之别，那么，本着牵“牛鼻子”的原则，其中的主要矛盾和矛盾的主要方面就在于信心和预期。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>“强信心”“稳预期”是做好当前经济工作的“牛鼻子”。只有居民和经营主体的信心增强了，预期稳定了，消费需求和投资需求不足的矛盾和问题才有可能随之缓和，源自需求和供给两翼的矛盾和问题也才可能随之化解。</p><p>文章指出，把“强信心”“稳预期”作为当务之急来抓，一方面，要全面准确理解中共中央对经济形势的重大判断，把中国经济韧性强、潜力大、活力足的基本面展示好。另一方面，要立足于“两个结合”特别是“第二个结合”，把关于中国经济发展的独特的历史、独特的文化、独特的国情说清楚、讲明白，把植根于中华民族血脉深处的独有特质、独有禀赋和独有价值体系说清楚、讲明白，从中找寻支撑中国经济行稳致远的独特基因，为加快经济恢复进程、保持经济运行向好态势注入稳定性和强大信心。</p><p>文章说，经济发展离不开宏观调控，经济恢复更离不开恰当的宏观政策支撑。认识到高质量发展阶段的宏观调控不同于高速增长阶段的宏观调控，经济恢复进程中的宏观调控也不同于既往背景下的宏观调控，明确什么是当下最需要的宏观调控非常重要，也非常关键。</p><p>文章认为，“精准有力”调控意在凸显当下经济运行面临的困难挑战的复杂性，旨在强调当下宏观调控所必需的精准度和针对性，重在为宏观政策操作设置约束条件。其中一个极其重要的考量就在于，瞄准调控的质量和效益，在仔细区分病因的基础上有针对性地分别用药、确保对症下药，将有限的宏观调控资源“用在刀刃上”、“精准”配置在经济恢复进程的着力点和着重点上。</p><p>这意味着，“精准有力”系当下最需要的宏观调控，实为打好当下经济恢复这场硬仗的“关键一招”。“贵在精准，重在精准，成败之举在于精准”。只有在仔细区分主要矛盾和次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面的基础上，才可能避免看漏多重病因之间的复杂性，才可能防止因将所有矛盾和问题不加区分地“一锅煮”“一勺烩”而用药过猛，从而有效地消除滋生“大水漫灌”隐患的土壤。</p><p>文章还说，经济恢复绝非简单地回到疫情之前。经济快速发展离不开发展新动能的培育和新优势的塑造。经济恢复进程无疑要同培育和塑造新动能新优势结合起来，进而为推动经济高质量发展构建新竞争力和持久动力。</p><p>新质生产力的“新”源自科技创新。当前，中国科技创新仍存在原始创新能力不强、重大原创成果偏少、关键核心技术受制于人、顶尖科技人才不足等诸多短板和弱项。当下的经济恢复进程也好，进入高质量发展阶段的经济运行也罢，其态势及成效，在很大程度上取决于能否尽快攻克重要关键领域的“卡脖子”问题，能否通过整合科技创新资源引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成科技创新起主导作用、在数字时代更具融合性更体现新内涵的新质生产力，进而孕育或带来新的经济增长点。从这个意义上看，加快形成新质生产力是培育发展新动能、塑造发展新优势的必然要求。</p><p>就此而言，当下的经济恢复进程也具有了非同一般的意义。这是一场将构建新的竞争力和持久动力与经济恢复进程融为一体的全新探索，也是一场围绕加快形成新质生产力、赋予经济高质量发展新动能的全新探索。</p><p>文章最后说，要以加快经济恢复为契机，把新质生产力作为推动高质量发展的重要引擎，围绕形成发展新动能、塑造发展新优势展开积极探索。一方面，要走出传统增长路径依赖，真正把创新作为发展的第一动力，把实现高水平科技自立自强作为推动高质量发展的有效途径，扎实走好、走稳中国经济高质量发展之路。另一方面，要将新质生产力既作为发展命题，也作为改革命题，大力推进制度创新，着力营造良好制度环境，以全面深化改革为培育发展新动能、塑造发展新优势奠定坚实基础。</p><p>当下的经济恢复是一个需要耐心、实打实将一件件事办好的过程。只有从经济恢复进程实际出发，坚持目标导向和问题导向相结合，自觉运用党的创新理论研究新情况、解决新问题，才能真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实，也才能不断提升高质量发展阶段做好经济工作的能力和水平，确保全力打好经济恢复这场硬仗。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
