---
layout: post
title: "网传上海女子在西藏车祸后动用全体公务员献血 上海官方：不存在不正当因素"
date: 2023-11-29T09:26:10.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1453072
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701249970000-->
[网传上海女子在西藏车祸后动用全体公务员献血 上海官方：不存在不正当因素](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1453072)
------

<div>
<p>网传一上海籍女子在西藏阿里地区因车祸重伤需要大量输血，其丈夫为救治她通过上海市卫生健康委员会联系，最后动用阿里地区所有公务人员为其献血。涉事女子丈夫陶先生星期三（11月29日）回应，上述情况不属实，称献血是由阿里当地医院和卫健委组织，并非他们个人行为。上海相关部门称，此事不存在因私人关系等不正当因素导致的行动。</p><p>根据新京报报道，网传聊天记录截图显示，陶先生告诉妻子，“我小姑姑联系了上海市卫健委，卫健委联系了阿里部门，动用了阿里的所有公务人员献血。”消息传开后，在网上引发关注，相关词条一度冲上微博热搜。</p><p>陶先生星期三受访时说，该聊天发生在妻子抢救结束苏醒之后，因妻子伤势太重，为了鼓励妻子求生，他才说出这段话。事实上，他的小姑姑不是上海公职人员。只是在妻子车祸后，当地相关部门建议向上海市卫健委求助，他们家人、朋友，包括小姑姑才去想办法联系上海市卫健委。献血则由阿里当地医院和卫健委组织，并非他们的个人行为。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>陶先生回忆，10月14日他与妻子驾车旅行，在海拔5000多米的地方出现高原反应，缺氧后晕厥，出了车祸，妻子被安全带勒到腹部，导致肝脏破裂、腹腔出血，情况危急，被送往阿里地区人民医院。</p><p>陶先生说，“阿里人口密度低，血库没有多少血，医院就为我们开通了绿色通道筹血——只要是生命垂危的老百姓，医院都会开通”，自己与妻子的户籍地都在上海，阿里地区医院和卫健委工作人员告诉他，当地医疗手段不高，医院在想办法，“你们也要自己想办法。”工作人员建议他们联系上海市卫健委，请援藏医生来支援。</p><p>陶先生说，自己随后通过朋友、亲戚，辗转联系到上海市卫健委。10月16日，上海援藏的医生来到医院为其妻子会诊。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>对于争议较大的“全地区公务员献血”，陶先生回应，是医院的工作人员在朋友圈和群里发消息，希望有好心人去献血。自己也联系到当地派出所、消防等部门，希望得到他们的帮助，10月15至17日，陆陆续续有人去血站献血。</p><p>陶先生强调，“献血不是强制的，都打过电话、征求过意见。剩下的血也会被存在医院血库，不是只给我们用。”他说，在援藏医生的建议下，妻子的父亲10月18日联系了医疗专机，自家出钱将妻子运下高原，目前妻子还在上海住院。</p><p>陶先生还说，妻子伤情近日稍有好转，她将这次死里逃生经历制作成视频，星期二晚发布在社交平台，希望能纪念一下，但遭到不少网友指责，目前，视频已经删除。现在妻子仍在住院治疗，因遭到指责心情低落，已经哭过一次。他希望网友能理性看待此事。</p><p>阿里地区人民医院工作人员受访时说，涉事女子14日晚入院接受救治。该女子肝脏破裂严重，亟须手术。术中，女子出血大约2000毫升，输入了8个单位红细胞悬液、800毫升新鲜冰冻血浆。此后至18日，该女子又输入了13.5个单位红细胞悬液、1950毫升新鲜冰冻血浆和1000毫升全血。</p><p>工作人员介绍，当地血站中，与涉事女子血型匹配的存血不够，15日便开始缺血。经医院向职工、社会人士求助，家属向当地多个部门求助后，15至17日有不少人来血站献血，其中，有数十名公职人员，最终筹到了足够的血。</p><p>报道引述上海相关部门消息称，经调查，事发时，卫健部门接相关部门函件，请求正在西藏日喀则市的援藏医生前往涉事医院参与救治。此事不存在因私人关系等不正当因素导致的行动。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
