---
layout: post
title: "恒大物业告恒大集团 追偿超20亿人民币"
date: 2023-11-29T02:08:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1452999
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701223732000-->
[恒大物业告恒大集团 追偿超20亿人民币](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231129-1452999)
------

<div>
<p>恒大物业星期二（11月28日）晚公告称，有关恒大物业约人民币134亿元（下同，约25.6亿新元）的存款质押被相关银行强制执行一事，公司全资附属公司金碧物业有限公司对深圳启航金属材料有限公司、贵州广聚源房地产开发有限公司、恒大地产集团贵阳置业有限公司、恒大地产集团有限公司及中国恒大集团，就金碧物业约人民币20亿元存单质押担保被银行强制执行的追偿事宜，已向广东省广州市中级人民法院提起诉讼。</p><p>恒大物业表示，公司要求责任方偿还款项超20亿元，其中包括原有款项约19.96亿元及暂计利息约1.52亿元，已于2023年11月28日收到法院正式接受立案的通知。</p><p>恒大物业还称，根据董事会及其法律顾问的分析，诉讼不会对该集团的日常业务经营产生重大不利影响，该公司将继续尽全力对相关存款质押进行追讨，并将适时就上述诉讼的任何重大进展或该公司将采取的任何其他行动刊发进一步公告。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>综合澎湃新闻和蓝鲸财经报道，上述134亿元存款质押被相关银行强制执行一事可追溯至去年3月。</p><p>中国恒大当时发公告称，中国恒大重要子公司恒大物业在审核2021年财报时发现，有134亿元存款，为第三方提供的质押保证金，已被相关银行强制执行。去年7月，恒大集团组织的独立调查委员会公布了初步调查结果，即恒大物业134亿元的资金通过存单质押担保方式，分别从银行获得贷款资金，贷款资金均通过其他第三方间接转至中国恒大。</p><p>中国恒大今年8月披露了质押担保的进展情况。中国恒大在2020年12月中至下旬，基于集团的资金需求，集团提出开展一个专项融资业务，从而产生该质押担保事件。恒大物业提供的人民币134亿元存单质押中，约人民币131.8亿元的资金（扣除或抵销了该安排的费用后）被确认回流至集团，并被集团用于运营目的，包括但不限于在2021年2月10日使用人民币97.5亿元赎回一境外债券。赎回该债券后，继续进行该安排的目的，是利用该安排为集团的其他营运及财务需求获取资金。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>进一步调查显示，在相关期间的董事中，恒大创始人许家印、时任恒大执行董事夏海钧和潘大荣能够接触并持有相关文件，可能使其能够注意到公司的资金情况。许家印曾持有可能使他注意到潜在资金问题的文件，但他表示他没有审阅这些文件，因为没有人特别提醒他注意这些文件。</p><p>独立调查委员顾问注意到，这与他之前的说法一致，即尽管他会收到很多报告，但他并没有阅读这些报告，因为在关键时间，他并不负责公司的财务和资金，而是依赖负责财务和资金的高管处理相关事宜。</p><p>独立调查还发现与该质押担保安排有关的部分文件有许家印的签署，涉及某些集团境内子公司跨境向公司转入资金，以及批准使用资金提前赎回境外债券。许家印所签署的内部审批文件没有明确指明与恒大物业有关，仅提及集团内部资金。</p><p>对于解决方案，中国恒大方面曾计划通过转让资产给恒大物业抵销相关款项。目前来看，随着许家印被采取强制措施及境外债务重组遇阻，相关偿债计划并未取得实质性进展，而此次通过法律途径进行解决，恒大物业能否如愿拿回相关被强制执行款项仍未可知。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
