---
layout: post
title: "歐盟：中國控制物流設施占全歐港口吞吐量10%"
date: 2023-03-02T15:04:06.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202303020421.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1677769446000-->
[歐盟：中國控制物流設施占全歐港口吞吐量10%](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202303020421.aspx)
------

<div>
<div></div><div><p>（中央社記者田習如布魯塞爾2日專電）歐盟官員今天在歐洲議會表示，中國具控制權的歐盟境內港口碼頭等物流業，占全歐盟港口吞吐量10%。近年歐盟強化審查外資投資基礎建設，但議員質疑不只「亡羊補牢」，也需因應現有中資插旗案。</p><p>歐洲議會（European Parliament）交通委員會今天針對中國投資歐洲聯盟（European Union）境內港口情形，邀請歐盟執行委員會（European Commission）官員接受詢答。</p><p>執委會行動和運輸總署（Directorate-General for Mobility and Transport）副總署長瑪西琪（Maja Bakran Marcich）指出，2008年以來中國國營港口物流業在歐洲的投資活動明顯增加，尤其是貨櫃碼頭，目前中國業者持有控制性股權的相關企業約占歐盟港口總吞吐量10%。</p><p>她坦承這對歐盟安全和穩定帶來風險，因為即使只有少數股權也有機會獲取情報、進行監視甚至干擾運作，包括追蹤軍事布署移動訊息等。為此歐盟近年要求審查外國投資會員國境內基礎設施案件，並推出反制外國強迫勞動等政策和法規工具來因應。</p><p>瑪西琪特別提到中國政府正在推動連結全球港口資訊的「國家物流平台」（LOGINK），但歐盟傾向的資訊共享平台是去中心化（de-centralized）且中立的。</p><p>面對議員憂慮，她強調目前中國擁有的歐盟港口只有希臘的彼里夫斯港（Piraeus），其他都是碼頭、物流等投資，而其中取得多數股權的有3家。</p><p>貿易總署（Directorate-General for Trade）副總署長魯比納奇（Leopoldo Rubinacci）則表示，在歐盟要求會員國申報外國投資基礎建設案件後，2021年共審查了414案，其中只有3%被執委會提出安全風險疑慮；投資來源以美國占4成為最多，中國則是占7%的第3大來源國。</p><p>不過執委會官員的說明無法平息議員們的疑慮。</p><p>荷蘭籍的歐洲議會議員柏倫琛（Tom Berendsen）說：「我們把（歐洲）門戶的鑰匙交給外國勢力。」他指出問題不僅來自外力，歐盟各國的港口也彼此競爭中國資金，例如德國漢堡港就擔心拒絕中資會讓荷蘭的鹿特丹港搶走。</p><p>比利時籍的議員馮安蘭（Kathleen Van Brempt）則質疑中國企業若在歐盟港口從事軍民兩用的活動，歐盟如何掌握情資並應對？她批評執委會雖已「停止天真」卻仍缺乏策略。</p><p>斯洛維尼亞籍議員諾瓦克（Ljudmila Novak）則提醒不只港口，航空物流也值得留意，她說自己國家就有一些小型機場，雖然機場本身仍為國有，但周圍的土地都被中資拿去。</p><p>有的議員希望能重新審查已投資案件，也有的擔心中資對歐盟數位基礎建設影響力。 法國籍議員李克（Dominique Riquet）說：「這不只攸關商業，更是攸關主權。」（編輯：黃自強）1120302</p>
</div>
