---
layout: post
title: "习近平：军中绝不能有腐败分子藏身之地"
date: 2024-06-19T11:04:32.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240619-3949316
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1718795072000-->
[习近平：军中绝不能有腐败分子藏身之地](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240619-3949316)
------

<div>
<p>中共总书记、中央军委主席习近平在陕西延安召开的会议上强调，军中绝不能有腐败分子藏身之地，并称当前的世情、国情、党情、军情都在发生复杂深刻变化，解放军在政治上面临的考验错综复杂。</p><p>据新华社报道，习近平亲自决策召开的中央军委政治工作会议6月17日至19日在延安举行。中共政治局委员、中央军委副主席张又侠、何卫东，中央军委委员刘振立、苗华、张升民出席会议。</p><p>习近平在会议上说，中共十八大以来，深入推进政治建军理论探索和实践创造，形成了新时代政治建军方略，明确政治建军是人民军队立军之本，明确政治工作永远是解放军的生命线，明确政治整训要突出政治上的正本清源，明确掌握思想领导是掌握一切领导的基础，明确党的力量来自组织、部队凝聚力战斗力来自组织，明确枪杆子要始终掌握在对党忠诚可靠的人手中，明确严才能正纲纪、严才能肃军威、严才能出战斗力，明确军中绝不能有腐败分子藏身之地，明确作风优良才能塑造英雄部队，明确军政军民团结是解放军胜利法宝。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他表示，对新时代政治建军方略，要全面准确学习领会，毫不动摇贯彻落实，并在实践中不断丰富发展。</p><p>习近平指出，当前，世情、国情、党情、军情都在发生复杂深刻变化，解放军在政治上面临的考验错综复杂。要牢牢把握政治建军时代要求，一刻不停推进政治建军，确保人民军队永葆性质宗旨、始终敢打必胜、始终团结奋斗、始终人才辈出、始终纯洁光荣、始终法纪严明，在新的时代条件下不断增强解放军政治优势。</p><p>报道称，习近平在会议上剖析了当前政治建军需要解决的深层次矛盾和问题。他强调，这些问题表现在政治、思想、组织、作风、纪律等方面，根子在理想信念、党性修养、官德人品上。各级特别是高级干部要把自己摆进来，拿出抛开面子、揭短亮丑的勇气，以深挖根源、触动灵魂的态度，深刻反思，认真整改，解决好思想根子问题，推动政治建军走深走实。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>习近平指出，新征程上推进政治建军要抓好六个方面重点工作。第一，增强思想改造的自觉性和彻底性。持续抓好党的创新理论武装，坚持读原著学原文悟原理，坚持学思用贯通、知信行统一，坚持高级干部先受教育，推动解放军思想政治教育体系落地，立牢以实际成效检验学习成果的导向。第二，提高党组织领导力、组织力、执行力。增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，提高抓备战打仗能力，把党的领导贯穿到备战打仗各领域和全过程。严格落实民主集中制，优化党委议事决策规则，加强重大决策咨询评估工作。强化党委书记管党治党第一责任人责任。第三，加强干部队伍建设。贯彻新时代党的组织路线，完整准确理解把握军队好干部标准，把这一标准全面落实到干部工作各环节。改进干部考核工作，提高知事识人穿透力精准度。贯彻全链路抓建理念，把将才培养作为战略任务来抓，提高干部队伍建设整体效能。</p><p>第四，铲除腐败滋生的土壤和条件。坚持严的基调不动摇，标本兼治、系统施治，贯通压实党委主体责任、纪委监督责任、行业部门廉政主管责任，拓展反腐败斗争深度广度。完善权力配置和运行制约机制，丰富惩治新型腐败和隐性腐败工具箱，加强高级干部履职用权全方位监管。第五，提振干事创业精神状态。构建科学的政绩考核评价体系，动态更新形式主义、官僚主义问题清单，深入纠治“五多”为基层减负。打通军人待遇保障等政策制度落实“最后一公里”，实实在在为基层解难帮困，增强官兵获得感和归属感。第六，恢复和弘扬政治工作优良传统。坚持实事求是，坚持身教胜于言教，各级特别是高级干部要以身作则、率先垂范，以过硬作风和形象感召带动部队。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
