---
layout: post
title: "解放军“联合利剑-2024B”围台军演 台湾谴责无预警演习违反国际规范"
date: 2024-10-15T02:00:24.366Z
author: 自由亚洲电台
from: https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-pla-military-drills-10142024035615.html
tags: [ 自由亚洲电台 ]
comments: True
categories: [ 自由亚洲电台 ]
---
<!--NaN-->
[解放军“联合利剑-2024B”围台军演 台湾谴责无预警演习违反国际规范](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/gangtai/hx-pla-military-drills-10142024035615.html)
------

<div>
null                                 <p><span style="font-weight: 400;">台湾的总统赖清德在双十庆典讲话后，中国军方展开“联合利剑</span><span style="font-weight: 400;">-2024B</span><span style="font-weight: 400;">”演习，宣称在台湾周边战斗部署“接令即打”演习，实施多域封控、要域夺控等项目。台湾的总统召开国安会议，谴责违反国际规范。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">解放军</span><span style="font-weight: 400;">14</span><span style="font-weight: 400;">日凌晨</span><span style="font-weight: 400;">5</span><span style="font-weight: 400;">时摸黑展开“联合利剑</span><span style="font-weight: 400;">-2024B</span><span style="font-weight: 400;">”演习，宣称在台湾海峡及台岛的北部、西南和以东，多域封控、要域夺控演练，包括海空战备警巡、要港要域封控、对海对陆打击等。战区联指中心下达指令后，舰机多向抵近台岛部署，武备系统进入“接令即打”状态。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">央视报导称，东部战区多兵种联合突击，空军歼击机、轰炸机等多型战机越过海峡奔袭迫近，编组建构制空作战体系，开辟空中突击走廊，支援掩护轰炸机经巴士海峡飞向</span><span style="font-weight: 400;">远</span><span style="font-weight: 400;">海，进行协同打击演练。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">台湾的国防部上午</span><span style="font-weight: 400;">6</span><span style="font-weight: 400;">点</span><span style="font-weight: 400;">10</span><span style="font-weight: 400;">分发出新闻稿谴责中方不理性的挑衅行为。国防部发言人孙立方指出，已派遣适切兵力应对，秉持备战不求战、应战不避战，确保国防安全。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">台湾的总统赖清德随即召开国安会议，国安会秘书长吴钊燮谴责中方违反国际规则。</span></p><p></p><p><b>台总统府：中国应理解赖清德双十演说释出善意</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">吴钊燮说：“（中方）演习宣布是在早上五点，宣布之后就开始进行演习，这种作法跟国际法规规范要有预告是不符合的。另外，用军力威胁其他的国家，这和联合国宪章的基本精神，以和平方式解决争端的基本精神相互违背。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">台湾的总统府发言人郭雅慧说：“当前国际社会的高度共识是维持台海及印太区域和平</span><span style="font-weight: 400;">稳</span><span style="font-weight: 400;">定，中国应该正视中华民国台湾存在的事实并尊重台湾人民选择民主自由的生活方式，勿再军事挑衅，破坏区域的和平</span><span style="font-weight: 400;">稳</span><span style="font-weight: 400;">定现状，威胁台湾的民主自由。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">台湾主管两岸事务的大陆委员会主委邱垂正受访指出，中方完全无视台湾政府释出的善意、无视台湾人民对和平的渴望，严重威胁台海和平</span><span style="font-weight: 400;">稳</span><span style="font-weight: 400;">定和破坏现状。此次军演，在在证明目前台海不安的根源，都是来自于中共的军武霸权，以及对台湾的极限施压。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">美国哈德逊研究所中国中心主任、前美国国务卿中国政策规划首席顾问余茂春</span><span style="font-weight: 400;">14</span><span style="font-weight: 400;">日在台北出席会议前受访指出，中国对台湾进行的活动，都有恐吓的习惯，历来的效果跟它原来设计的效果相反。</span></p><p></p><p><b>余茂春：赖清德政府中心思想为“落地生根主义”</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">余茂春说：“它是以阻吓台湾人民正常的民主生活为目的，但是它往往愈那么做，台湾人民愈对民主自由的价值有更深刻的认识。它做这事，愈来愈把自己孤立于国际社会，进行恐吓的行为，是十九世纪的霸权行为。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">外界说法指向，中方联合利剑</span><span style="font-weight: 400;">B</span><span style="font-weight: 400;">军演，与赖清德双十晚会上说中华人民共和国不是中华民国祖国，相反的中华民国可能是中华人民共和国的祖国的说法，以及他双十当天演讲重提台湾和中华人民共和国互不隶属，后者无权代表前者，以及蔡英文出访欧洲等都有关联。</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">对此，余茂春分析：“赖总统的行政当局，他可能最重要的中心思想是叫‘落地生根主义’。他这次的双十演讲我听到最后很有感触，他首先肯定了辛亥革命，肯定了古宁头战役</span> <span style="font-weight: 400;">，这都是以国民党为主体的，他对中华民国在台湾的生存，起了很大的关键作用，他意识到这点，所以台湾有很多大陆过来的人士，但是到了台湾之后，台湾就是你的祖国，他的意思就是要落地生根。”</span></p><p></p><p><b>前AIT处长：中国如果对台湾乱来 美国会狠狠教训他们</b></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">对于中方军演，前美国在台协会（</span><span style="font-weight: 400;">AIT</span><span style="font-weight: 400;">）台北办事处处长杨甦棣（</span><span style="font-weight: 400;">Stephen M. Young</span><span style="font-weight: 400;">）接受自由亚洲电台采访表示：“只要我们在美国有优秀的领袖，我们就会承诺防卫台湾。中国人最好小心点，因为我们依然可以，原谅我的用词，踢他们的屁股（狠狠教训他们），如果他们对台湾乱来。”</span></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">杨甦棣还说：“美国的军力投射是</span><span style="font-weight: 400;">稳定而持续一致的</span><span style="font-weight: 400;">，除了那些坏蛋俄罗斯、朝鲜和中国，其他的亚洲国家都承诺和美国一起努力，对中国的侵略建立更好的防御，（中国）有能力，但是完全无法和美国的相比，所以我认为他们最好要非常小心。”</span></p><p><span style="font-weight: 400;">记者：夏小华 责编：陈美华 </span></p><p><br style="font-weight: 400;"><br style="font-weight: 400;"></p>
</div>
