---
layout: post
title: "美报告指中国对全球贸易带来巨大挑战 中国商务部：颠倒黑白"
date: 2024-02-26T02:45:52.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240226-1470382
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708915552000-->
[美报告指中国对全球贸易带来巨大挑战 中国商务部：颠倒黑白](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240226-1470382)
------

<div>
<p>美国贸易代表办公室发布《2023年中国履行加入世贸组织承诺报告》指中国经贸体制和政策对全球贸易带来巨大挑战。对此，中国商务部回应称，美方否认中国对多边贸易体制和世界经济发展作出的重要贡献，以毫无依据的武断标准指责中国经贸政策，颠倒黑白，反映了美国的单边主义和霸凌行径。</p><p>根据中国商务部网站星期一（2月26日）消息，中国商务部世贸司负责人就上述报道答记者问时说，中方注意到这份报告的不实指责。</p><p>负责人说，美方无视中国在履行世贸组织承诺方面取得的巨大成绩，歪曲中国社会主义市场经济建设和改革开放的显著成就，否认中国对多边贸易体制和世界经济发展作出的重要贡献，以毫无依据的武断标准指责中国经贸政策，妄称中国正当贸易措施为“经济胁迫”，颠倒黑白，对中方因美方封锁打压而采取的应对举措扣上“主动脱钩”的帽子，诬称中方造成“产能过剩”，充分反映了美方的单边主义和霸凌行径。中方对此坚决反对。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>负责人指出，加入世贸组织以来，中国作为最大的发展中成员，始终坚定支持多边贸易体制，践行真正的多边主义，切实履行世贸组织承诺，扩大高水平制度型开放，全面深入参与世贸组织改革，积极帮助其他发展中成员，特别是最不发达国家融入多边贸易体制。</p><p>负责人说，过去一年，中方成为首个完成《渔业补贴协定》批约的发展中大国，引领完成投资便利化协定文本谈判，推动世贸组织实质性结束部分全球数字贸易规则谈判，所发挥的积极建设性作用获得各方高度赞赏，对世贸组织和全球经贸发展所做贡献有目共睹。</p><p>负责人指责，近年来美方以“美国优先”为出发点，违背世贸组织规则，实施单边贸易霸凌，制定歧视性产业政策，扰乱全球产业链供应链，严重影响国际贸易秩序，损害世贸组织成员共同利益，中方及其他成员已多次表达关注。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>负责人续指，在世贸组织争端解决机构已裁决美相关措施违反世贸规则的情况下，“美方不仅拒绝执行世贸组织裁决，还使世贸组织上诉机构陷入‘瘫痪’，对多边贸易体制造成严重破坏。美方不反思纠正自身行为，反而以抹黑、‘甩锅’的方式掩饰开脱自身违规和破坏行径，这是极不负责任的”。</p><p>负责人说，“我们再次呼吁美方及时纠正错误言行，切实遵守世贸组织规则和自身承诺，与包括中国在内的其他成员一道，共同维护以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，切实为应对全球问题和挑战发挥应有作用”。</p><p>美国贸易代表办公室上星期五（23日）发布《2023年中国履行加入世贸组织承诺报告》，指中国仍然是国际贸易体系面临的最大挑战。报告称，中国加入世贸组织已有22年，但在经济和贸易方面，中国仍然奉行国家主导的非市场方式，而这与世贸组织的准则和原则背道而驰。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
