---
layout: post
title: "分析：中国大陆海警金门海域执法力量得到升级"
date: 2024-02-26T02:44:35.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240226-1470381
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708915475000-->
[分析：中国大陆海警金门海域执法力量得到升级](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240226-1470381)
------

<div>
<p>中国大陆海警公布，福建海警星期天（2月25日）组织舰艇编队，在金门附近海域开展执法巡查，并发布据称是巡查现场图片，展示两艘大陆海警船舰，以及一艘疑似台湾海巡署船艇。</p><p>大陆媒体引述相关专家的分析报道，大陆海警发布的通报和图片释放出强烈信号，大陆海警在金门海域的执法力量得到了升级，相关部署也意味着大陆海警在厦金海域乃至台湾海峡的执法活动不仅将常态化，而且将突出维护主权和行使管辖权的维权执法。</p><p>大陆海警在微博上通报，福建海警25日组织舰艇编队，在金门附近海域开展执法巡查。海警舰艇在巡查期间采取编队航行、识别查证、警戒护渔、喊话警告等措施，加强重点海域执法巡查，有效维护有关海域作业秩序，切实维护渔民生命财产安全。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>大陆海警之后再通报，福建海警25日下午在厦金海域开展综合执法演练，检验执法舰艇快速反应、应急处置能力。</p><p>《环球时报》报道，与第一份通报一同发布的，还有大陆海警开展此次执法任务的三张现场图片，显示大陆海警14608舰、2202舰参与了此次任务。</p><p>其中一照片显示，大陆海警人员疑似望着前方一艘小艇。台湾《联合报》报道，这艘疑似是台湾海巡署舰艇，并称大陆方面似乎刻意借此凸显两岸舰艇大小对比。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>《联合报》也引述消息人士报道，在2202舰之后还有另外两艘大陆海警舰艇紧随其后。</p><p>中国现代国际关系研究院海洋战略研究所副所长杨霄指出，2202舰是大陆海警直属二局的执法船只。</p><p>杨霄说：“我认为这是一个非常重要的信号，事实上，中国海警直属二局大吨位的执法船2202和2203舰都参与到了此次执法任务中，这无疑是对现地力量的一种显著加强。”</p><p>杨霄认为，无论是2202舰还是2203舰都长期参与到维护中国海洋权益的行动中，在钓鱼岛附近海域长期开展维权行动，经验非常丰富，执法非常专业。这两艘执法船的加入不仅在吨位上对台湾海巡署具有压倒性优势，而且执法能力也更胜一筹。</p><p>《环球时报》称，大陆海警直属力量的加入，显然是对台湾方面打破金门海域稳定局势和两岸默契的一种针对性回应。</p><p>报道引述匿名专业人士的分析称，地方海警力量更多的是在近海海域开展对内执法活动，而直属海警力量活动范围更大，更加侧重于开展“对外”的海上维权，更多地参与到维护国家主权的行动中。</p><p>中国南海研究院世界海军研究中心主任陈相秒说，一般情况下，识别查证、喊话警告这样的措施更多出现在中国海警针对外国船只开展的维权行动中，在针对本国船只的执法行动中较少采取这样的措施。这一变化也凸显中国大陆海警在金门乃至台湾海峡这一特殊海域将更加坚决的行使管辖权，“把中国领海更好地管起来”。</p><p>陈相秒认为，此次大陆海警的执法行动显示，未来大陆海警在这一海域实行执法活动不仅将呈现常态化，而且力量配备也将发生变化，“我个人认为，未来金门海域乃至台湾海峡的海上执法活动会更多交由中国海警直属部门管理，因为直属部门的执法力量更强，这种配置会更合理一些。相应地，如果两岸关系持续恶化，或是台方进一步加剧紧张局势，我相信我们的执法力量也进一步升级”。</p><p>杨霄认为，后续大陆海警应该会在金门甚至台湾海峡海域维持执法力量，在整个台湾海峡发挥作用，维持这片海域的安全和秩序，这一过程中台湾海巡署在这一海域的存在空间也必然会被压缩。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
