---
layout: post
title: "中共中央金融办：政策收放不能太急 防止大起大落"
date: 2024-04-25T01:00:49.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240425-3495986
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1714006849000-->
[中共中央金融办：政策收放不能太急 防止大起大落](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240425-3495986)
------

<div>
<p>中共中央金融委员会办公室、中央金融工作委员会星期四（4月25日）在中国官媒《人民日报》发文说，金融政策的收和放不能太急，防止大起大落。</p><p>文章说，走中国特色金融发展之路，既要有正确的立场、思想和战略，也要有正确的策略和方法。稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论。“金融活，经济活；金融稳，经济稳”，做好金融工作更要坚持稳中求进。</p><p>文章指出，“稳”是大局和基础，该稳的要稳住。如果金融搞不好，甚至爆发金融危机，那么经济发展必然受到重挫。金融工作必须坚持稳字当头，大方向要稳，方针政策要稳，战略部署要稳，宏观调控、金融发展、金融改革、金融监管、风险处置等都要稳，金融政策的收和放不能太急，防止大起大落，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>“进”是方向和动力，该进的要进取。金融发挥着媒介交易、配置资源、发现价格、管理风险等重要功能，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。稳不是不作为，不是机械求稳，而是要在稳住基本态势中不断解决问题、不断前进，在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，牢牢掌握金融改革发展工作战略主动，增强发展韧性，以金融高质量发展助推经济高质量发展。</p><p>“稳”和“进”辩证统一，需要一体把握。不稳难有进，有进才有稳。要统筹兼顾稳和进，以稳求进、以进固稳。在把握好平衡、时机的前提下奋发有为，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。尊重金融客观规律和实际，既反对冲动蛮干、急于求成，又反对消极应对、不思进取。坚持先立后破，该立的要积极主动立起来，该破的要在立的基础上坚决地破，用科学合理的新机制打造金融发展新动能。</p><p>文章还说，防风险要在稳定大局的前提下把握时度效。要坚持“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹”的方针，把握好权和责、快和稳、防和灭的关系。稳慎周全、妥处存量，不能养痈遗患，也不能引发处置风险的风险。以进促稳、严防增量，切实加强风险源头管控，按照“四早”原则，举一反三尽快扎紧制度“篱笆”，绝不能小事拖大、大事拖炸。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>强监管要在完善制度的前提下切实动真、碰硬、亮剑。金融监管是防控金融风险、治理金融乱象、规范金融秩序的关键性制度设计。要加快填补监管制度空白，加强监管协同，落实兜底监管责任，实现金融监管全覆盖。全面强化“五大监管”，坚决扭转重发展、弱监管和风险击鼓传花、捂盖子的积弊。监管、对监管的监管都要“长牙带刺”，发现问题坚决亮剑。处理好加强金融监管和金融创新的关系，金融创新是要搞的，但不能乱创新，不能搞偏离实体经济需要、规避监管的“创新”。要加强对金融创新的风险评估，不行的坚决不能搞。</p><p>文章最后说，促发展要在坚守根本的前提下推进稳增长、调结构、提质效。服务实体经济是金融的天职，如果金融热衷于自我循环、自我膨胀，就会成为无源之水、无本之木。要围绕实施好稳健的货币政策，强化政策协同，支持稳预期、稳增长、稳就业，为经济社会发展营造有利的货币金融环境。围绕做好“五篇大文章”，统筹做好“加减法”，提高金融资源配置效率，优化资金供给结构，避免资金沉淀空转。围绕中国特色现代金融体系“六大支柱”建设，推动各类金融机构坚守初心、回归本源、做优主业、做精专业，切忌好高骛远、盲目跨界、无序扩张。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
