---
layout: post
title: "女乘客称买不到卫生巾 网民建议中国高铁售卖"
date: 2022-09-19T04:19:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220919-1314517
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1663561140000-->
[女乘客称买不到卫生巾 网民建议中国高铁售卖](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220919-1314517)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>中国一名女性乘客声称，她在坐高铁时来月经，但无法在高铁上买到卫生巾，网民建议高铁售卖卫生巾。官方回应时说，已收到与高铁售卖卫生巾有关的意见，相关部门将决定是否会采纳。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据中国梨视频报道，这名乘客上星期四（9月15日）说，乘务员帮她找到一个卫生巾，避免了尴尬。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>报道引述中国官方铁路客户服务中心“铁路12306”称，卫生巾是“不正常售卖的”，属于私人物品，并说没有办法去建议在高铁卖卫生巾。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>“女子称高铁上来例假买不到卫生巾”等多个相关话题冲上微博热搜榜，不少网友建议高铁售卖卫生巾，“自动售卖机也可以，这是尊重女性旅客、注重细节的表现。”</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>铁路12306也告诉中国红星新闻，有需要的乘客可以求助列车上的工作人员，如果工作人员自己有卫生巾，他们一定会提供帮助；如果没有，他们也会帮忙咨询车上的其他女性乘客，看看是否有人带卫生巾。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>在这之前，一名网友7月18日称，在高铁上突然来大姨妈，没带卫生巾，也没有卖的，咨询乘务员后，帮她借来了一片。另一名网友在8月31日发文称，在江山开往杭州东的列车上，突然来了月经，她问列车员说没有卖，又问身边的女生借，都说没有。“我好绝望，只能暂时用叠起来厚厚的纸垫着应急……真心建议在高铁上出售姨妈巾（卫生巾）。”</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>中国媒体发现，并非所有高铁都不售卖卫生巾。昆明铁路局官方APP“昆铁”的资料显示，某高铁售卖的日用品列表里有卫生巾。昆明铁路局客服介绍，通过APP扫码加购后，如果列车上配备相关产品，列车员会将商品送至乘客座位。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>对于为何有的列车可以售卖卫生巾，铁路12306客服解释，中国有18个铁路局，餐车商品的采购标准不尽相同。另一名铁路12306客服则说，国家铁路局在对卫生巾这类卫生用品上没有明确的规定。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
