---
layout: post
title: "中国同意延长马国公民免签至2025年底"
date: 2024-06-20T08:21:38.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240620-3953232
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1718871698000-->
[中国同意延长马国公民免签至2025年底](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240620-3953232)
------

<div>
<p>中国和马来西亚宣布相互延长免签政策，其中中国同意延长马来西亚公民免签政策至2025年底，马来西亚也将延长中国公民免签至2026年底。</p><p>据新华社报道，中国总理李强访问马来西亚之际，两国政府星期四（6月20日）发布关于深化提升全面战略伙伴关系、共建中马命运共同体的联合声明，当中提到上述免签安排。</p><p>中马领导人欢迎双方继续磋商互免签证协定，为两国公民入境对方国家提供便利。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>李强星期四中午在马来西亚首都吉隆坡与马国首相安华出席中国－马来西亚工商界午餐会，并接受安华设宴款待。约200名中马两国工商界代表参加。</p><p>李强致辞时说，中马建交50年来，经贸合作一直在两国关系中发挥着十分重要的作用。随着中马关系进一步发展，两国发展战略持续对接、互补优势持续显现、产业升级持续推进，将为两国经贸合作、企业投资兴业带来更多新机遇。</p><p>他表示，中国愿同马方加快落实各项合作协议，并为双方提供更多合作增长点、互利共赢点。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>李强说，希望中马企业继续深耕两国市场，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》，不断发掘贸易增长潜力；积极拓展绿色发展、数字经济等新兴领域合作，做好人工智能、生命科学等未来产业布局，不断优化各类创新要素配置，做创新发展的引领者；积极促进两国沟通对话、人文交流。</p><p>据马国《南洋商报》报道，安华则强调马中合作的范围广泛，包括教育的未来、技术和技职教育、人工智能和数字化进步等领域。</p><p>他重申，两国有必要互相学习和共同努力提高人民生活质量，并理解和欣赏文化和宗教差异，实现互惠互利。</p><p>安华还提到，批评者经常质疑马中之间的全面战略伙伴关系，会否对国力较低的马来西亚造成不利影响。</p><p>他强调：“我根据中国历代和马六甲王朝时代的历史先例作出了保证。我尊敬的朋友李强总理这次来访证明了这一点。我们进行长达几个小时的讨论，没有任何傲慢或最后通牒。”</p><p>据路透社报道，马来西亚投资、贸易及工业部宣布，马国和中国公司星期四签署价值132亿令吉（38亿新元）的潜在投资协议，在石油、天然气和教育等领域展开合作。</p><p>马国贸工部说，签署的协议包括马来西亚云顶石油天然气公司与其印尼子公司PT Layar Nusantara，以及中国的惠生能源签署的谅解备忘录，将合作在印尼设计和建造一座年产120万吨的近海浮式液化天然气设施。</p><p>此外，云顶马来西亚杉源公司和国投电力控股公司还将在中国舟山开发和运营一座1685兆瓦的燃气发电厂。</p><p>马国贸工部说，协议还涉及两国在银行和教育领域的合作。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
