---
layout: post
title: "中国官媒：扎堆提前还房贷不可取"
date: 2023-02-01T08:41:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230201-1358583
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1675240860000-->
[中国官媒：扎堆提前还房贷不可取](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20230201-1358583)
------

<div>
<p>中国个人住房贷款提前还款行为近来显著增多，渐成“提前还款潮”。中国官媒《经济日报》对此发文说，扎堆提前还贷并不可取。随着中国宏观经济恢复回暖，资本市场上升概率较大，而贷款利率还有下行可能，提前偿还贷款需要慎重考虑。&nbsp;</p><p>文章以问答形式解答了提前还款具体涉及的内容、“提前还款潮”背后的原因以及影响等。&nbsp;<br>&nbsp;<br>文章指出，近期住房贷款“提前还款潮”，主要动因在于借款人。近年来，受经济下行和疫情反复等多重冲击，部分居民收入不稳定性增大，对未来预期不明朗。部分借款人试图通过全部或部分提前还款来减轻还贷压力，降低住房消费负担。</p><p>与此同时，去年以来中国金融市场波动加剧，股票、基金等价格大幅度下行，一贯稳健的银行理财产品出现“破净”。在这种情况下，普通居民投资收益下降明显，风险偏好趋于保守，将原来用于投资的部分资金用于提前还款。央行2022年四季度城镇储户问卷调查结果也表明，倾向于“更多储蓄”的居民占61.8％，比上季增加3.7个百分点；倾向于“更多投资”的居民占15.5％，比上季减少3.7个百分点。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>此外，部分存量住房贷款利率偏高，也是借款人提前还款的原因之一。2020以来发放的部分住房贷款利率在6％以上，尽管2022年贷款市场报价利率（LPR）下降三次，但部分存量房贷利率仍然显著高于目前约4.3％的平均房贷利率。</p><p>对于扎堆提前还款的影响，文章说，由于新增住房贷款申请量下降明显，借款人提前偿还住房贷款行为增多，少数银行采取收取违约金、补偿金等形式增加提前还款成本；多数银行以提前预约、长时间轮候等为手段，试图降低或推迟提前还款压力。</p><p>从法律上来讲，提前还款是对原借款合同约定的贷款期限或贷款金额的变更，的确需要借款人与银行协商一致。但近年来，国家和金融管理部门多次要求银行加大对实体经济支持服务，采取切实措施为企业和个人纾困解难，降低实体经济综合融资成本和个人消费信贷负担。商业银行应立足长远，提升服务，通过线上线下结合等方式，为客户提前还贷提供便利，更好地改善客户体验。部分收取提前还贷“补偿金”“违约金”的银行，可进一步转变观念，展现出商业银行的应有作为与担当，更好服务社会。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>至于个人是否应该提前还款，文章指出，对个人来说，判断是否需要提前偿还个人贷款，最直接的方式是看投资收益是否可以覆盖贷款利息。如果投资收益率高于贷款利率，则可考虑将资金更多用于投资；反之则可以考虑部分或全部偿还贷款。当然，还需要为生活日常支出与未来养老、医疗等留足资金。扎堆提前还贷并不可取。</p><p>从还款方式看，一般来说等额本金这种还款方式前期偿还的本金多、利息少，相比来说提前还款会更划算一点；等额本息这种还款方式前期偿还的利息多、本金少，如果还款已过一半，其实可以不考虑提前还款。另外，如果是公积金贷款，由于利率显著低于市场上一般贷款的利率，也可以不用考虑提前还款。</p><p>文章最后强调，2023年，随着中国宏观经济恢复回暖，资本市场上升概率较大，而贷款利率还有下行可能，提前偿还贷款需要慎重考虑。&nbsp;<br>&nbsp;</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
