---
layout: post
title: "美媒：中国在柬埔寨秘密建海军基地"
date: 2022-06-07T01:36:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220607-1280437
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1654565760000-->
[美媒：中国在柬埔寨秘密建海军基地](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220607-1280437)
------

<div>
<p>西方官员透露，中国正在柬埔寨秘密建造一个专供中国军队使用的海军基地，并定于本周举行奠基仪式。</p><p>据美国《华盛顿邮报》报道，多名西方官员称，这座海军基地将建设在柬埔寨位于泰国湾的里姆海军基地的北部，这是中国在海外建设的第二座海外前哨基地，也是中国在亚太地区建立的第一座海军基地。</p><p>这些官员和分析人士说，在南中国海西部拥有一个能够容纳大型海军舰艇的设施，是中国扩大在亚太地区雄心的一个重要因素，同时还能加强中国在东南亚海上关键通道附近的军事存在。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>一名西方官员称，“我们评估认为，对于中国领导人来说，印太地区是中国重要的战略区域，中国政府也希望通过外交、经济和军事层面的措施，来让印太地区国家不愿意、也无法挑战中国的核心利益”。</p><p>《华尔街日报》2019年引述美国和盟国官员报道称，中国和柬埔寨已秘密签署了一项协议，允许中国军队使用在柬埔寨建立的军事基地。不过，北京和金边官员均否定了这个消息，柬埔寨首相和中国国防部发言人当时都称这份报道是谣言。中国官方称，中国只是在军事训练和后勤装备方面提供了帮助。柬埔寨官方则强调翻新基地是为了加强柬埔寨海军的能力，以保护海洋完整性和打击包括非法捕鱼在内的海上犯罪。</p><p>不过报道称，一名中国官员本周证实，军事基地将有一部分会转由中国军队专用。不过这名中国官员否认整个基地都将由中国军队专用，缅甸军事科学家也会使用基地设施。中国官员还说，中国人不会参与基地柬埔寨专用部分的任何活动。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>中国官员还透露，两国定于周四举行破土动工仪式，中国官员和中国驻柬埔寨大使预计将会出席。</p><p>西方官员称，中国与柬埔寨预计将在仪式上承认中国参与了里姆海军基地扩建的融资和建设，但不会承认中国人民解放军使用基地的计划。</p><p>这些西方官员还说，两国政府一直在尝试掩盖中国军队在里姆海军基地的存在。例如，访问该基地的外国代表团只被允许进入事先批准的地点。在访问期间，基地的中国军事人员穿着与柬埔寨同行类似的制服，或者根本不穿制服，避免引来外界观察者的怀疑。当美国副国务卿谢尔曼去年访问基地时，她的行动也受到了严格限制。</p><p>另一名西方官员说，围绕里姆海军基地的保密工作主要是出于引起柬埔寨国内反弹的担忧，这位官员说，柬埔寨国内对建立外国军事基地的想法持有强烈的反对意见，因为柬埔寨宪法禁止外国军队在国内建立军事存在。作为今年亚细安10个成员国的主席国，柬埔寨也极力避免被认为是北京的“棋子”。</p><p>但与此同时，中国在柬埔寨的影响力近年来迅速增长，中国对柬埔寨提供了大量的援助和投资，这一趋势也引起了金边对过度依赖北京的一些担忧。</p><p>中国官员还透露，里姆海军基地的中国部分部署了北斗卫星导航系统的地面站技术。北斗系统是中国自主研发用来取代美国太空部队管理的全球定位系统，具有包括导弹制导在内的军事用途。</p><p>新美国安全中心首席执行官范腾（Richard Fontaine）分析认为，虽然中国远不能与美国在世界各地拥有的军事基地网络相提并论，但中国在柬埔寨建立的军事基地将能够为中国提供在亚太地区的武力投射能力，这对于中国在整个亚洲边缘地区和南中国海拥有更多主导性军事存在的愿望来说是极其重要的，使北京能够对远离中国海岸的国家进行风险控制。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
