---
layout: post
title: "中国国办提出加强外贸企业生产经营保障"
date: 2022-05-26T07:32:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220526-1276678
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1653550320000-->
[中国国办提出加强外贸企业生产经营保障](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220526-1276678)
------

<div>
<p>中国国务院办公厅提出，加强外贸企业生产经营保障，涉疫地区所在省份尽快帮助受疫情影响的外贸企业复工达产，保障外贸供应链稳定。</p><p>国务院办公厅在中国政府网今天（26日）发布的意见中提出，各地方建立重点外贸企业服务保障制度，主动服务，及时掌握和解决外贸企业的困难问题。</p><p>涉疫地区（中高风险地区所在县级行政区域）所在省份，在做好疫情防控的同时，确定重点外贸企业名录和相关物流企业、人员名录，对生产、物流、用工予以保障。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>国务院办公厅也将关注点放在促进外贸货物运输保通保畅。各地方将外贸货物纳入重要物资范围，全力保障货运物流运输畅通，有运输需求的外贸企业，可按有关规定申领重点物资运输车辆通行证。有力有序疏通海空港等集疏运，提高作业和通关效率。各地要积极优化作业流程，进一步压缩国际班轮等泊时间，不得层层加码，出台影响国际集装箱班轮靠港作业效率的措施。加强航空口岸机场海关及作业人员保障，用好航空货运运力，保障重要零部件、装备和产品运输。加强与国际货运班列沿线国家沟通协调，同步提高铁路口岸通关及作业效率。进一步提升深港陆路运输效率和通行能力。</p><p>国办也提出各地方、商协会组织中小微外贸企业加大与国际班轮公司对接力度，进一步推动扩大班轮公司直客对接的业务规模。加紧研究推进在上海期货交易所、大连商品交易所上市海运运价、运力期货。依法依规加强对国际海运领域的市场监管，对国际海运市场相关主体涉嫌不正当竞争、价格违法、垄断等行为开展调查处理。各地方协调帮助物流、货代等企业及时赴港口提离冷藏货物、危险货物等集装箱，提升主要港口的货物中转效率。</p><p>国办鼓励中国出口信用保险公司在依法合规、风险可控前提下，支持外贸企业进一步开拓多元化市场。出口信用保险机构持续做好外贸企业承保理赔工作。支持银行机构对于发展前景良好但暂时受困的外贸企业，不盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，根据风险管控要求和企业经营实际，满足企业合理资金需求。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>此外，国办也提出，各地方梳理一批急需资金的中小微外贸企业名单，开展“清单式”管理，按照市场化原则，予以重点支持。加大出口信用保险对中小微外贸企业的支持力度，在去年基础上进一步扩大对中小微外贸企业的承保覆盖面。优化中小微外贸企业承保和理赔条件，缩短理赔时间。鼓励银行机构按照市场化原则加大对外贸企业特别是中小微外贸企业的信贷支持力度。鼓励银行和保险机构深化出口信用保险保单融资合作，强化对中小微外贸企业的融资增信支持，增加信保保单融资规模。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
