---
layout: post
title: "中国驻美大使：旧金山会晤不是终点 要加强全过程管理"
date: 2023-12-16T12:15:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231216-1456479
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702728900000-->
[中国驻美大使：旧金山会晤不是终点 要加强全过程管理](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231216-1456479)
------

<div>
<p>中国驻美国大使谢锋说，中美两国元首在旧金山的会晤不是终点，并强调当务之急要做好后续工作，加强全过程管理。</p><p>根据中国驻美国大使馆官网的消息，中国驻美国使馆在星期三（12月13日）举办中美“乒乓外交”52周年纪念活动。谢锋出席并致辞，北京大学副校长方方、美国国际奥委会国际部主任乔罗斯兰、美中关系全国委员会副会长白莉娟、美国乒乓球协会主席查尔以及300多名美国各界嘉宾参加。</p><p>谢锋说，中国国家主席习近平一个月前同美国总统拜登在旧金山举行历史性会晤，探讨新时期中美正确相处之道，开辟面向未来的“旧金山愿景”。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他表示，会晤巩固了中美关系止跌企稳势头，为变乱交织的世界注入了难得的确定性稳定性，受到两国和国际社会普遍欢迎。历史将证明，它不仅是今年中美关系的高光时刻，也是中美关系史上的里程碑，而且将对世界和平与发展产生重大深远影响。</p><p>谢锋指出，当前中美关系正处在新的十字路口，“时代呼唤我们从‘乒乓外交’汲取智慧和力量，让中美关系稳下来、好起来，实现健康、稳定、可持续发展，让两国人民放心、让世界安心”。</p><p>谢锋在致词时强调，要实现两国关系“再融冰”。希望美国同中国一道，树立正确认知，从点滴做起，从今天做起，践行相互尊重、和平共处、合作共赢，用互利合作的成功故事压制零和博弈的负面叙事。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>同时，要促进两国人民“再接触”。谢锋说，冠病病毒阻碍了面对面沟通交流，贸易战、科技战只会导致对抗和冲突。接触对话才能避免误判，逐步走出困境，重新积累互信。“我们要支持两国人民多走动、多交往、多牵手。”</p><p>谢锋也称要推动中美关系“再出发”。他说，旧金山会晤不是终点，而是新的起点。当务之急要做好后续工作，加强全过程管理，特别是不折不扣将两国元首会晤共识落到实处，推动中美关系稳下来、好起来，让“旧金山愿景”照进现实。</p><p>谢锋表示，中国向来言出必行，已采取一系列促进中美经贸合作、便利双方人员往来的务实举措，包括批准万事网联准入、批准美博通公司收购威睿公司，取消签证预约并缩短发放时间，阶段性调减签证费用，大幅简化入境流程等。“我们期待美方与中方相向而行，采取行动，不要落后，特别是防止反复，不要进一步、退半步，甚至进一步、退两步，不要为两国关系设置新的障碍。”</p><p>另据彭博社、法新社、路透社报道，耶伦星期四（12月14日）在华盛顿出席美中贸易全国委员会成立50周年庆典时提到，她明年将以财长身份第二次访问中国。</p><p>耶伦表明，美国将继续推行对华出口管制和投资限制，但她强调与中国保持联系至关重要，有助规避外交到金融等领域里的一系列潜在危机。</p><p>她说，美国不寻求解决所有分歧和免除所有冲击，华府的目标是让两国沟通更富韧性、更为灵活，防止误解误判导致事态升级和产生伤害。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
