---
layout: post
title: "香港交易所明年5月迎来首位女总裁陈翊庭"
date: 2023-12-16T00:52:30.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231216-1456437
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1702687950000-->
[香港交易所明年5月迎来首位女总裁陈翊庭](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231216-1456437)
------

<div>
<p>香港交易所现任联席营运总监陈翊庭将于明年5月接替不续约的欧冠升，出任港交所新任行政总裁。</p><p>香港交易所星期五（12月15日）发布新闻稿，宣布上述消息。</p><p>根据新闻稿，港交所董事会宣布，集团行政总裁欧冠升已通知董事会他在2024年5月任期结束后将不会寻求连任。董事会同时宣布任命现任港交所联席营运总监陈翊庭为港交所下一任集团行政总裁，自2024年5月24日起生效，任期三年至2027年5月23日。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>董事会也宣布任命姚嘉仁为香港交易所集团副行政总裁，自2024年5月24日起生效。姚嘉仁也将继续担任港交所联席营运总监。港交所财务总监刘碧茵则获董事会任命为联席营运总监，自2024年5月24日起生效。刘碧茵也将续任港交所财务总监。</p><p>上述三项任命均获得香港证监会批准。</p><p>香港财政司司长陈茂波星期五在新闻公报中说，欧冠升在任内推动香港股票市场的发展，使香港继续成为全球重要的国际首次公开招股集资平台，并在加强港交所的国际化联系上发挥重要作用。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>陈茂波也说，陈翊庭在港交所的工作经验丰富，过去数年上市科和其他营运部门在她的领导下，推出了例如特专科技公司新上市制度、优化海外企业上市机制等。他有信心在董事会的带领和陈翊庭的不懈努力下，港交所定能续创佳绩。</p><p>欧冠升在港交所新闻稿中说，香港交易所的独特优势在于连接中国与世界，在他的任期内，他们坚定致力于确保香港市场的吸引力、竞争力和互联互通，成功地为世界各地的客户和持份者提供了支持。尽管宏观环境充满挑战和动盪，但香港交易所团队过去两年仍然落实了一系列战略举措和项目，让他为此感到非常自豪。</p><p>陈翊庭则说，随着世界发展的重心转向东方，科技进步改变人们的生活和工作方式，气候变化以及脆弱的经济环境成为大家需要共同应对的重大挑战，香港交易所仍然拥有巨大的机遇。 她期待与董事会、管理委员会和整个香港交易所团队合作，充分把握这些机遇。</p><p>陈翊庭现年54岁，在法律和金融服务方面拥有30多年经验。她在2020年1月加入港交所担任上市主管，现任港交所联席营运总监。在加入港交所之前，她曾在2010年至2019年期间担任达维律师事务所的合伙人，负责过香港和亚洲各行各业的客户。再之前，陈翊庭曾于2007年至2010年期间担任港交所上市科首次公开招股交易部主管。她拥有香港大学法学学士学位和美国哈佛法学院法学硕士学位。</p><p>今年55岁的欧冠升2021年5月从摩根大通私人银行跳槽到港交所，成为港交所首位非华人行政总裁。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
