---
layout: post
title: "台医疗团队让大熊猫“团团”在麻醉中沉睡"
date: 2022-11-19T06:18:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221119-1334815
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1668838680000-->
[台医疗团队让大熊猫“团团”在麻醉中沉睡](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20221119-1334815)
------

<div>
<p><span><span><span><span><span><span>面对大熊猫“团团”的病情恶化趋势，台北动物园医疗照管团队决定，让团团在麻醉中沉睡，不再继续痛苦了。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>据联合新闻网报道，台北动物园星期六（11月19日）称，大熊猫“团团”病情出现恶化趋势，医疗照管团队在讨论后，决定尽速帮团团进行断层扫描（CT）及相关生理指数检查。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>根据CT及生理指数研判，团团的病况已不可逆，即便想办法让它从深度麻醉中苏醒，团团也难再有品质地自主生活，因此，医疗照管团队在百般不舍的痛苦中，决定让团团在麻醉中沉睡、不再继续痛苦了。</span></span></span></span></span></span></p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p><span><span><span><span><span><span>台北动物园说，大熊猫“团团”星期六凌晨1点5分、1点56分及3点54分癫痫再度发作，医疗照管团队虽为团团注射抗癫痫药物，但团团发作的症状仍持续间歇性地发生，在兽医师数度补强抗癫痫及镇定药物后，直到早上7点3分癫痫症状才暂歇。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台北动物园指出，随着团团癫痫发作的密度和频率明显增加，医疗照管团队发现短效型的抗癫痫药物已无法有效抑制团团癫痫发作的状况。团团每一次癫痫发作时，虽然兽医师都会立即给予抗癫痫药物可暂时舒缓它不适的症状，但团团进食量早已降低。星期六早上团团好不容易苏醒后，一直趴着休息，显示身体非常虚弱，更完全无法进食。</span></span></span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><span><span>台北动物园提到，随着癫痫发作的频率增加，团团的生理和精神状况都每况愈下，其他重要指标如血液检查结果，也显示它的健康情况一直在走下坡。</span></span></span></span></span></span></p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p><span><span><span><span><span><span>大熊猫“团团”今年8月出现癫痫症状，分别于9月18日和10月22日对其进行两次核磁共振（MRI）检查，发现病灶区域明显扩大，病程进展快速。中国大陆大熊猫保护研究中心11月1日派出的两名专家吴虹林、魏明赴台探望团团。</span></span></span></span></span></span></p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
