---
layout: post
title: "中共政治局要求妥善化解地方村镇银行风险"
date: 2022-07-28T09:27:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220728-1297458
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1659000420000-->
[中共政治局要求妥善化解地方村镇银行风险](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20220728-1297458)
------

<div>
<p>在中国河南村镇银行弊案衍生出群众抗议事件后，中共政治局召开会议强调，要保持金融市场总体稳定，妥善化解地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。</p><p>据新华社报道，政治局星期四（7月28日）召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》，并研究其他事项。会议由中共总书记习近平主持。</p><p>会议指出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展工作。对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统看、长远看，特别是要从政治上看、算政治账。同时，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，决不能松懈厌战。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1">        </div></section><p>会议强调，要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。要压实安全生产责任。</p><p>今年4月中旬，河南禹州新民生村镇银行、柘城黄淮村镇银行、上蔡惠民村镇银行、开封新东方村镇银行均发生存户无法正常取款问题。据维权者称，受影响的存户有数十万人，涉及资金高达300亿元（人民币，62亿新元）。</p><p>上个月，部分存户前往郑州讨说法，却因健康码被赋“红码”遭限制行动，引发中国舆论关注；包括中共郑州市委政法委常务副书记在内的五名地方官被问责。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial">        </div><p>7月10日，数以百计的村镇银行存户前往中国人民银行郑州支行集会抗议，拉出横幅，与警方对峙，期间出现冲突。</p><p>会议也指出，要推动平台经济规范健康持续发展，完成平台经济专项整改，对平台经济实施常态化监管，集中推出一批“绿灯”投资案例。</p><p>同时，要扎实做好民生保障工作。要着力保障困难群众基本生活，做好高校毕业生等重点群体就业工作。</p><p>会议也要求经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争完成经济社会发展预期目标。</p><p>受冠病疫情封控影响，中国第二季经济同比增速降至两年来最低的0.4％，更较第一季下跌2.6％。经济师普遍认为中国今年无望实现5.5％左右的增长目标，这将是1998年来中国经济增速首次低于官方预期。</p><p>另一方面，会议指出，在以习近平为核心的党中央坚强领导下，巡视工作不断深化发展，中共十九届中央第九轮巡视集中巡视中央和国家机关，如期完成了党章规定的巡视全覆盖任务。从巡视看，中央和国家机关不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，呈现出认真负责、积极向上的良好状态，各项工作取得新成效。</p><p>同时，巡视也发现了一些问题，要高度重视，认真抓好整改。</p><p>会议强调，中央和国家机关要在巡视整改上发挥表率作用。要加强政治建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头做到对党忠诚、对人民负责，坚决把党中央决策部署落到实处。</p><p>会议也表示，要保持战略定力，坚决贯彻严的主基调，认真落实全面从严治党“两个责任”，强化第一责任人责任，层层传导压力，健全内部管理和权力运行监督制约机制，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。要深入贯彻新时代党的组织路线，不断加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设。</p>      <div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
