---
layout: post
title: "习近平：金融监管要“长牙带刺”"
date: 2024-01-16T08:46:00.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240116-1462411
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1705394760000-->
[习近平：金融监管要“长牙带刺”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240116-1462411)
------

<div>
<p>中共总书记习近平说，中国特色金融发展之路与西方金融模式有本质区别，要着力防范化解金融风险特别是系统性风险，金融监管要“长牙带刺”、有棱有角。</p><p>据新华社报道，中国省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班星期二（1月16日）上午在中央党校（国家行政学院）开班，习近平在开班式上发表讲话。</p><p>习近平说，中国特色金融发展之路既遵循现代金融发展的客观规律，更具有适合中国国情的鲜明特色，与西方金融模式有本质区别。要坚定自信，在实践中继续探索完善，使这条路越走越宽广。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>他说，中国逐步走出一条中国特色金融发展之路，这就是：坚持中共中央对金融工作的集中统一领导，坚持以人民为中心的价值取向，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，坚持把防控风险作为金融工作的永恒主题，坚持在市场化法治化轨道上推进金融创新发展，坚持深化金融供给侧结构性改革，坚持统筹金融开放和安全，坚持稳中求进工作总基调。“这几条明确了新时代新征程金融工作怎么看、怎么干，是体现中国特色金融发展之路基本立场、观点、方法的有机整体”。</p><p>习近平说，金融强国应当基于强大的经济基础，具有领先世界的经济实力、科技实力和综合国力，同时具备一系列关键核心金融要素，即：拥有强大的货币、强大的中央银行、强大的金融机构、强大的国际金融中心、强大的金融监管、强大的金融人才队伍。建设金融强国须加快构建中国特色现代金融体系，建立健全科学稳健的金融调控体系、结构合理的金融市场体系、分工协作的金融机构体系、完备有效的金融监管体系、多样化专业性的金融产品和服务体系、自主可控安全高效的金融基础设施体系。</p><p>他说，要着力防范化解金融风险特别是系统性风险。金融监管要“长牙带刺”、有棱有角，关键在于金融监管部门和行业主管部门要明确责任，加强协作配合。在市场准入、审慎监管、行为监管等各个环节，都要严格执法，实现金融监管横向到边、纵向到底。各地要立足一域谋全局，落实好属地风险处置和维稳责任。风险处置过程中要坚决惩治腐败，严防道德风险。金融监管是系统工程，金融管理部门和宏观调控部门、行业主管部门、司法机关、纪检监察机关等都有相应职责，要加强监管协同，健全权责一致的风险处置责任机制。严厉打击金融犯罪。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>习近平说，要通过扩大对外开放，提高中国金融资源配置效率和能力，增强国际竞争力和规则影响力，稳慎把握好节奏和力度。要以制度型开放为重点推进金融高水平对外开放，落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，对标国际高标准经贸协议中金融领域相关规则，精简限制性措施，增强开放政策的透明度、稳定性和可预期性，规范境外投融资行为，完善对共建“一带一路”的金融支持。要加强境内外金融市场互联互通，提升跨境投融资便利化水平，积极参与国际金融监管改革。要守住开放条件下的金融安全底线。</p><p>他说，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，积极培育中国特色金融文化，做到：诚实守信，不逾越底线；以义取利，不唯利是图；稳健审慎，不急功近利；守正创新，不脱实向虚；依法合规，不胡作非为。</p><p>习近平最后说，各级领导干部要增强金融思维和金融工作能力，坚持经济和金融一盘棋思想，认真落实中央金融工作会议的各项决策部署，统筹推进经济和金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。</p><p>中共中央政治局常委赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希，国家副主席韩正出席开班式，中共中央政治局常委蔡奇主持开班式。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。</p><p>各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央管理的金融机构、企业、高校，解放军各单位和武警部队主要负责人参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联及有关方面负责人列席开班式。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
