---
layout: post
title: "中共党校机关报点名傅政华刘新云结交“政治骗子”"
date: 2024-04-14T00:51:49.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240414-3410383
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1713055909000-->
[中共党校机关报点名傅政华刘新云结交“政治骗子”](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240414-3410383)
------

<div>
<p>中共中央党校机关报《学习时报》星期五（4月12日）刊文“坚决铲除‘政治骗子’生存土壤”，点名中国司法部原部长傅政华和山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云结交“政治骗子”。</p><p>文章指出，近年来，在中共中央纪委国家监委发布的被查处官员通报中，“政治骗子”的表述多次出现，中央加大力度打击结交、充当政治骗子的问题，要求坚决铲除“政治骗子”生存土壤。</p><p>文章提到多起涉及“政治骗子”的贪腐案例。2022年3月傅政华被查的通报中，指出其完全背弃理想信念，从在重大问题上弄虚作假、欺瞒中央，危害党的集中统一；妄议党中央大政方针，长期结交多名“政治骗子”，造成恶劣影响等。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>文章还提到，2021年8月刘新云被查的通报指出，刘新云丧失政治原则，毫无“四个意识”，参与在党内搞团团伙伙，结交“政治骗子”，热衷政治投机，造成恶劣政治影响。</p><p>文章指出，“政治骗子”往往真实身份普通，却能假借各种政治伪装，通过五花八门的骗术，展示政治资源，骗取党员干部信任。他们有的设计虚假身份，冒充或虚构领导干部及其亲属、朋友、身边工作人员，或者有特殊背景的专家教授、学者智囊囊、“大师”等；有的通过各种方式进行包装，比如伪造领导干部图文影音资料、虚构与领导干部交往经历、营造有经济实力的人设、传播政治谣言、编造内部消息、假意“牵线搭桥”方式展示所谓“稀缺的政治资源”。</p><p>文章提到，要在加大查处力度，严厉打击各类“政治骗子”的基础上，坚持“风腐同查”。不少“政治骗子”习惯通过“组饭局攒人脉”，逐渐演变为腐败行为，要以案看风、由风查腐，严肃纠治不正之风背后的腐败问题，深挖背后利益勾兑、拉帮结伙等问题，进而警示领导干部从日常生活的小节上约束自己，自觉做到慎言慎行、慎权慎友，不断提高政治敏锐性和政治鉴别力，避免由风及腐。同时，要进一步完善选人用人、执纪执法等方面的体制机制，从制度上铲除“政治骗子”滋生的土壤。党组织要坚持在干部选拔任用工作中的领导作用，严把选人用人风气关、程序关、质量关，坚持正确用人导向，严格执行干部选拔任用规定，坚决反对任人唯亲，确保选人用人上的风清气正，从根本上营造良好的政治生态。</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>文章引述《中国共产党纪律处分条例》新增条例，要求对干预和插手行为负有报告和登记义务的受请托人，不按照规定报告或者登记，要给予纪律处分，有效推进体系化纠治违规干预插手行为。只有规则有效的运行，才能让任人唯亲、排除异己、拉帮结派、搞团团伙伙、说情打招呼、随意插手干预的潜规则无处藏身，真正做到铲除“政治骗子”的生存土壤，营造风清气正的政治生态。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
