---
layout: post
title: "长安汽车入股华为旗下公司 比例不超40%"
date: 2023-11-27T00:37:49.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231127-1452541
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1701045469000-->
[长安汽车入股华为旗下公司 比例不超40%](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20231127-1452541)
------

<div>
<p>市场多日传出华为联手长安汽车的消息后，重庆长安汽车星期天（11月26日）晚间发布公告称，星期六（25日）与华为技术有限公司签署了《投资合作备忘录》。华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设计、生产、销售和服务的公司，长安汽车及其关联方拟出资获取目标公司股权，比例不超过40%。</p><p>综合腾讯新闻、券商中国和澎湃新闻报道，上述公告披露称，双方的合作方式为：由华为设立目标公司，其业务范围包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等，并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人员注入至目标公司。本次交易中，长安汽车及其关联方拟出资获取目标公司股权，比例不超过40%，具体股权比例、出资金额及期限由双方另行商议。</p><p>根据华为方面公布的双方合作备忘录，华为拟将智能汽车解决方案业务的核心技术和资源整合至新公司，长安汽车及关联方将有意投资该公司，并与华为共同支持该公司的未来发展。新公司将致力于成为世界一流的汽车智能驾驶系统及部件产业领导者，并作为服务于汽车产业的开放平台，对现有战略合作伙伴车企及有战略价值的车企等投资者开放股权，成为股权多元化的公司。新公司将继续高质量服务好客户，并与伙伴共同推动智能汽车技术创新和领先、促进汽车产业繁荣发展。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>据华为相关知情人士透露，新公司目前的定位是“汽车电动化智能化开放平台”，将面向行业战略伙伴开放股权，长安是首个拟合作的整车厂。</p><p>华为轮值董事长徐直军表示：“华为坚持不造车，而是发挥自身ICT技术优势和营销能力，帮助车企造好车、卖好车。我们会持续履行对客户和伙伴的承诺，共同推进汽车产业的崛起。”</p><p>华为常务董事、智能汽车解决方案BU董事长余承东说：“我们一直认为，中国需要打造一个由汽车产业共同参与的电动化智能化开放平台，一个有‘火车头’的开放平台。我们与长安深化合作，同时还会与更多战略伙伴车企一起携手合作，不断探索开放共赢的新模式，共同抓住汽车行业电动化智能化转型的机遇，实现我国汽车产业崛起的梦想。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>长安汽车董事长、党委书记朱华荣表示：“长安汽车与华为双方发挥各自优势资源，并与战略伙伴车企携手，深度协同和战略合作，将加速智能化技术大规模商业化落地，让全球用户都可以享受一流智能化体验，推动中国智能汽车产业向规模化、集约化、共享化发展，提升汽车产业链、供应链韧性，推动中国汽车产业链高质量发展，推动核心技术突破引领，推动中国汽车品牌迈向世界一流。”</p><p>网络11月23日流传信息称，华为车BU将从华为体系中剥离，长安汽车将以3000亿元（人民币，下同，约573亿新元）的价格，获得车BU30%的股份。当日长安汽车股价一度逼近涨停。长安汽车战略规划部相关负责人当时对媒体表示，长安汽车与华为已建立战略合作，双方在阿维塔、深蓝汽车上均有深度合作，但网络流传信息与事实不符。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
