---
layout: post
title: "日本宮城縣311災後重建有成 地方首長謝台灣"
date: 2023-11-27T13:11:00.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aipl/202311270312.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1701090660000-->
[日本宮城縣311災後重建有成 地方首長謝台灣](https://www.cna.com.tw/news/aipl/202311270312.aspx)
------

<div>
<p>（中央社記者楊明珠東京27日專電）台日交流高峰會日前在日本宮城縣仙台市舉行，宮城縣議會特別安排來自各地的議員與媒體參觀與台灣有關，以及與311大地震有關的景點、設施，表達對台灣的感謝之意。</p><p>11月17日，也就是第9屆台日交流高峰會召開的前一天，在宮城縣議員高橋宗也的導覽下，來自各地的議員及媒體參訪瑞巖寺及李登輝夫婦的俳句碑。此碑一旁是1851年所立的「芭蕉翁奧之細道之松島文」古碑，目前正在修繕。</p><p>前總統李登輝2007年在當時日本國際教養大學校長中嶋嶺雄的安排下造訪宮城縣松島、瑞巖寺後所做的俳句（日文詩）「松島，光與影，炫目之光」。其夫人曾文惠所做的俳句是「松島，浪漫竊竊私語，夏之海」。她說，聽說中嶋夫婦30年前在松島度蜜月，於是有感而發。</p><p>宮城縣松島町議會議長色川晴夫站在俳句碑前介紹說，這是李登輝留下的美句，在京都大學學習過的李登輝日文造詣好，擅長做俳句。日本人相當尊敬這位台灣前總統，對松島來說，李登輝是恩人。</p><p>色川表示，松島的民眾永遠不會忘記台灣人在2011年311大地震後的馳援，松島紅色的福浦橋在震災已修復。另外，他妻子是宮城縣南三陸町人，南三陸町醫院及石卷醫院，都因為有台灣人的巨額善款才得以興建，他深表感謝。</p><p>瑞巖寺及一旁的圓通院秋正呈現紅楓黃葉美景，可聽到台灣觀光客讚嘆美景的交談聲。色川說，松島的外籍觀光客當中，6至7成是台灣人。</p><p>離開松島後，參訪團前往宮城縣東松島市防災儲備倉庫視察。這座倉庫面積1500平方公尺，建設費2億日圓（約新台幣4300萬元），平時儲備著約6萬份口糧，還有飲用水、毛毯、衛生用品、手電筒等。管理人員詳細解說儲備的內容及管理方式。</p><p>東松島市長渥美巖在倉庫裡站在發電機前說：「這是台灣的，是台北製造的。」一旁的宮城縣議員高橋宗表示，大約有30台發電機是台灣在311大地震後不久捐贈的。震災發生後停電，雖然其他單位也捐贈發電機，但台灣捐贈的數量最多。</p><p>7年前就任東松島市市長的渥美說，配合政府的災後重建十年計畫，2年前東松島市的重建工程告一段落，目前致力於災民的心靈重建。</p><p>東松島市人口約4萬人，311震災中有1110人罹難，至今仍有23人下落不明。半毀或全毀的屋舍約1萬1000棟，災損相當大。渥美手比著一旁的縣議員高橋說：「高橋的女兒也罹難了。在東松島，幾乎每位市民都有親友罹難。」不過，東松島現在已走出311震災陰霾，蛻變成新風貌。</p><p>聯合國2015年宣布了「2030永續發展目標」（Sustainable Development Goals, SDGs），包含17項核心目標，其中又涵蓋了169項細項目標、230項指標，指引全球共同努力、邁向永續。</p><p>渥美表示，東松島市2011年12月被日本政府列為「環境未來都市」，隨著重建步伐加速，2018年被選為「SDGs未來都市」。去年，由荷蘭非營利組織「綠色目的地基金會」主辦的「全球百大綠色目的地」比賽中，東松島市被選入前100大。東松島市的奧松島與野蒜地區上個月被選為「最佳旅遊村」（BTV）。</p><p>最佳旅遊村是聯合國世界旅遊組織（UNWTO）舉辦的獎項，旨在表彰在培育農村地區和保護其景觀、文化多樣性、當地價值觀及烹飪傳統做出開創性努力的村莊。</p><p>曾擔任宮城縣議員的渥美說，回想1995年阪神大地震的情況，他很悲觀的認為在311震災後，宮城縣大概也將瀕臨破產，但後來來自海內外的援助，尤其是中央政府的補助得以重建，現在就連海外來的訪賓都說中央政府的補助率近乎百分之百，實屬罕見。</p><p>因另有要事要必須先離開防災儲備倉庫的渥美比出5根手指頭說：「很感謝台灣的慈濟，311震災發生後，我領了5萬日圓現鈔。好像是一戶一人的話，可領3萬日圓；一戶3人以上的話，領7萬日圓。」（編輯：高照芬）1121127</p>
</div>
