---
layout: post
title: "伊朗示警中東情勢恐失控 美防長：會採適當行動因應"
date: 2023-10-22T15:35:00.000Z
author: (臺)中央社CNA
from: https://www.cna.com.tw/news/aopl/202310220210.aspx
tags: [ (臺)中央社CNA ]
comments: True
categories: [ (臺)中央社CNA ]
---
<!--1697988900000-->
[伊朗示警中東情勢恐失控 美防長：會採適當行動因應](https://www.cna.com.tw/news/aopl/202310220210.aspx)
------

<div>
<p>（中央社華盛頓22日綜合外電報導）伊朗外長阿布杜拉希安警告以色列和美國，由於以國與巴勒斯坦伊斯蘭主義激進組織哈瑪斯的戰爭，中東局面面臨失控風險；美國國防部長奧斯汀則說，會採適當行動因應情勢升溫。</p><p>阿布杜拉希安（Hossein Amir-Abdollahian）今天在伊朗首都德黑蘭的記者會說：「我警告美國及其代理人（以色列）…若他們不立即停止在加薩走廊（Gaza Strip）的違反人道罪和種族滅絕罪行，隨時都有可能發生任何事，中東地區將失控。」</p><p>美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天則表示，美國會採取「適當行動」，以因應以色列與哈瑪斯（Hamas）衝突造成的任何中東情勢升溫局面。</p><p>美國國防部宣布在中東地區加強軍事部署的數小時後，奧斯汀告訴美國廣播公司新聞網（ABC News）：「如果任何團體或國家尋求擴大這場衝突，並利用我們所看到這樣非常不幸的形勢，我們的建議是不要這樣做。」</p><p>奧斯汀還說：「我們保留自我防衛的權利，而且我們會毫不猶豫採取適當行動。」</p><p>隨著以色列與黎巴嫩邊界的緊張情勢持續升溫，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天指出，黎巴嫩真主黨（Hezbollah）若與以色列發生戰爭，就會「鑄下大錯」。</p><p>尼坦雅胡正於以色列北部接壤黎巴嫩的邊界視察以國軍隊。以色列部隊在加薩地區與哈瑪斯作戰之際，以色列北部的跨境砲火攻擊有所增加，使各界更加擔憂會開啟新戰線。</p><p>尼坦雅胡表示，如果敵對行動擴大，真主黨將鑄下大錯，「我們會以他們無法想像的力量施以打擊，對於真主黨和黎巴嫩的意義將是毀滅性的」。</p><p>載有援助物資的卡車連續兩天經由埃及駛過拉法邊界關卡（Rafah Border Crossing），進入慘遭圍困及猛烈空襲的加薩走廊。</p><p>今天有17輛卡車通過拉法邊界關卡，昨天則有20輛卡車載運醫療援助物資、食物和飲水駛入加薩走廊。</p><p>拉法邊界關卡的一位官員和法新社記者指出，從哈瑪斯與以色列發生戰爭以來，首批油罐車今天進入加薩走廊。</p><p>聯合國近東巴勒斯坦難民救濟工作署（United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East）和埃及的消息人士告訴法新社，載著燃料要供應給兩間醫院發電機的6輛卡車從埃及駛過關卡。</p><p>聯合國（United Nations）估計每天需要大約100輛卡車才能滿足加薩走廊的需求，當地已有超過100萬人流離失所。</p><p>哈瑪斯掌管的加薩走廊衛生當局今天表示，哈瑪斯10月7日襲擊以色列所引發的戰爭爆發迄今，加薩走廊至少有4651人喪命。</p><p>加薩走廊衛生當局還提到，死亡數據是從昨天的4385人增至目前的4651人，另外還有1萬4245人受傷。（譯者：陳彥鈞/核稿：林治平）1121022</p>
</div>
