---
layout: post
title: "台陆委会：台湾将持续严正稳健执法"
date: 2024-02-18T06:22:05.000Z
author: 联合早报
from: https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240218-1468847
tags: [ 联合早报 ]
comments: True
categories: [ 联合早报 ]
---
<!--1708237325000-->
[台陆委会：台湾将持续严正稳健执法](https://www.zaobao.com/realtime/china/story20240218-1468847)
------

<div>
<p>台湾陆委会星期天（2月18日）驳斥中国大陆的说法，强调依照两岸条例的规定，大陆船舶未经许可，不得进入台湾限制及禁止水域，批评大陆长期纵容“三无”船舶违法滥捕，并说台湾方面仍将持续严正稳健执法。</p><p>陆委会在官网新闻稿中说：“我主管机关为维护渔民权益，依法驱离或扣留越界船舶，以前如此、现在如此，未来也将继续执法，不会因此改变。”</p><p>陆委会称，台湾国防部早在1992年依据两岸条例划设金门地区限制、禁止水域，且历经修正公告迄今，双方执法机关均依此进行相关水域执法工作，并据此多次展开执法及海上救难合作。</p><section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1"></div></section><p>陆委会说：“我方主管机关长期以来对於越界大陆船舶多数以驱离为主，一向采取稳健妥适的执法措施，不存在国台办所说‘粗暴驱离’或‘无视大陆渔民生命财产安全’的情形。但在‘三无’船舶（无船名、无船舶证书、无船籍港登记）不断侵扰，以及违法人员拒绝配合并采取危险规避作为下，发生不幸事件。”</p><p>陆委会称，这样的事件谁也不愿意看到，并指国台办一再无端指控，无视事发迄今两岸各有关单位积极调查肇因与善后处理的努力，陆委会深表遗憾。</p><p>陆委会也说，对于本案肇因正秉持依法、公正、公开的原则，由检方全力调查中，台湾方面会迅速公布结果。“对于不幸罹难者的家属，政府已委请海基会基于服务两岸民众的既有经验，负责协助处理善后事宜。我们呼吁双方能互相合作，方有助早日厘清事实真相，共谋策进之道，方属两岸人民之福。”</p><div id="innity-in-post"></div><div id="dfp-ad-midarticlespecial"></div><p>一艘大陆快艇上星期三（2月14日）下午越界闯入金门海域，被台湾执法船只追缉时翻覆，导致船上四人落海，其中两人送医抢救不治身亡。此事令两岸情势升温。</p><p>中时新闻网星期天引述消息人士报道，金厦两岸之间的禁止、限制水域的法源是根据《台湾地区与大陆地区人民关系条例》之授权，由台湾国防部公告。</p><p>根据《台湾地区与大陆地区人民关系条例》第29条，大陆船舶、民用航空器及其他运输工具，非经主管机关许可，不得进入台湾地区限制或禁止水域、台北飞航情报区限制区域。限制或禁止水域及限制区域，由国防部公告之。</p><p>中国大陆国台办在船只翻覆事件发生后强调，两岸渔民自古以来在厦金海域传统渔场作业，根本不存在所谓“禁止、限制水域”一说。</p><p>据新华社报道，国台办发言人朱凤莲指台湾方面粗暴驱离大陆渔船，导致渔民遇难，并说大陆方面对台湾人民充满善意，但对台湾方面无视大陆渔民生命财产安全的行径也决不容忍。</p><p>大陆海警星期天在微博上宣布，在厦金海域开展执法巡查行动，进一步维护有关海域作业秩序，维护渔民生命财产安全。</p><div class="cx_paywall_placeholder" id="sph_cdp_40"></div>
</div>
